　謁見の広間へ向かうレイズとエリアは暗色をしたローブの使用人に連れられていた。
　石造りの建築は重厚だ。
　濃灰の壁が｜静謐《せいひつ》な圧力を放っている。
　城には窓がほとんどない。
　空間を照らしているのは壁に掛けられた魔導具の明かり――魔光結晶だ。
　白橙色の光が環境魔力の揺らぎに合わせて穏やかに踊っていた。
　広間の扉の前で使用人が声を大きくする。

「レイズ様とエリア様をお連れしました」
「入っていただけ」

　男の声で返される。
　子爵本人のものだろうか。
　｜溌剌《はつらつ》として声の通りがいい。
　使用人が扉を開いて振り返った。

「お入りください。主様はご機嫌麗しゅうございます」

　室内は大きな部屋という印象だ。
　ホールと呼称すればこぢんまりして感じられるだろう。
　壁にはタペストリーだ。
　彩り豊かに戦の場面が描かれている。
　床は深い赤を基調にして緻密な柄の｜絨毯《じゅうたん》が敷かれていた。
　石材がアーチになった天井は高い。
　頂部は暗がりになっている。
　片隅では三人の楽士が静かに曲を奏でていた。

　入室すると二人は並んで一礼する。
　レイズはエリアに｜倣《なら》ってのことだ。
　細かなマナーは分からない。
　エリアと歩調を合わせて進む。
　｜俯《うつむ》き加減で貴人を直視しないことはレイズも知っていた。

　正面の豪華な椅子に座るのが子爵だ。
　隣には控えるネルフィナの姿も｜窺《うかが》えた。
　衣装は変えたらしい。
　さらに横に並び立つのは子爵の臣下だろう。

　子爵の前で立ち止まる。
　レイズは聞かされていたとおりに名乗りを上げた。

「私は自由民で旅をしているレイズと言います」
「同じくエリアです」

　｜跪《ひざまず》いて｜侍《はべ》る。

「｜面《おもて》を上げられよ」

　振り仰いだ先の姿は華やかだ。
　｜纏《まと》う衣は贅を凝らした出来映えをしている。
　見たところ線は細い。
　だが体つきから筋肉質だろうことが｜窺《うかが》えた。
　楽天性の顔つきで、真剣にしていても楽しげに見えそうだ。

「余はローグマリア子爵、エルドア・マクノルド・エルガーだ。
　このたびは娘の難儀に助勢してくれたこと心底から感謝する。
　ネルフィナからも今一度礼が言いたいようだ」

　衣装を改めたネルフィナはより清楚さが増している。
　｜淑《しと》やかな美しさが小さな野花のように咲いていた。
　｜可憐《かれん》な笑みを浮かべる。

「レイズ様、エリア様。
　本当にありがとうございました。
　お二人の助力がなければ今の私はありません。
　心よりお礼申し上げます」
「もったいないことです」

　返答はレイズだ。
　成り行き任せになるが、礼を失しないよう努力するということにしていた。
　子爵にもネルフィナにもおかしな様子はなく、問題はないらしい。

「双方それぞれ褒美を取らせる。
　希望があれば可能な限り応えよう」
「私は魔法を覚えたく存じます。
　魔法をまったく知らないものですから」

　レイズが魔法を希望するのは話し合っていたことだ。
　二人分合わせて下賜される場合にもレイズの魔法のみを願う予定だった。
　それはエリアが譲る形だ。
　だが反対にレイズは｜矜持《きょうじ》を引っ込めなければならない。
　「それぞれ」と言われてレイズは｜安堵《あんど》したものだ。

「ではエリア殿、そなたは何がいい」
「僕はお金でお願いします」
「あい分かった。
　レイズ殿には近日中に魔法商を呼ぶゆえ、当家の者立ち会いの上で決められよ。
　エリア殿の賞金はここで取らせよう。
　二人ともしばらく｜逗留《とうりゅう》されるがいい。
　持てなすゆえな」

　子爵は近侍から受け取った小袋をエリアに渡した。
　重さの感覚からして相応の金貨であろうことは｜窺《うかが》い知れる。
　｜逗留《とうりゅう》の件は面白い経験だ。
　ありがたく受けることとなった。

　子爵が軽く身を乗り出す。

「時にエリア殿。
　そなたはあの、剣豪のエリア殿か」
「剣豪と言われると恥ずかしいですけど、剣が得意なエリアです」
「おお、それは｜行幸《ぎょうこう》。
　滞在の間、家の者に手ほどきしてくれぬか。
　恩賞は出す。
　少しでかまわんのだ。
　頼む」

　貴人ともあろう者が平身低頭の様相だ。
　余程のことである。
　エリアは隣に視線を送った。
　受けるにしても合意を得ておきたい。
　レイズは楽しげに微笑んで｜頷《うなず》いた。

「はい。
　僕でよければ」
「よし、すまぬな。
　お願いするぞ――
　さて、話は終わりだ。
　皆の者、なんぞあるか」

　水滴が｜水面《みなも》を打つようにネルフィナの声が広がる。

「子爵様。
　よろしいでしょうか」
「かまわぬ。
　言ってみよ」

　子爵は興味深げに｜頷《うなず》いた。
　感情の分からない顔でネルフィナが始める。

「レイズ様は魔法をご存じないとのこと。
　魔法を使うにはこつを｜掴《つか》まねばなりません。
　不肖ながら私はいかばかりか魔法に明るく存じます。
　私がレイズ様に手ほどきをさせていただくのはどうでしょうか。
　私からの心ばかりのお礼でございます」

　レイズとエリアはそれぞれに困惑した。
　魔法を使うこつは十分以上に分かっている。
　自らの感覚のみで魔素器官を動かして魔法を行使できるのだから。
　表沙汰にはできない。
　隠さねばならない。
　どこまで隠すのか。

（全部隠すしかない）

　この期に及んで口裏合わせはできない。
　世界の相場を知らないレイズが｜匙加減《さじかげん》はできない。
　魔法に長けないエリアにも判断は難しい。
　二人はそれぞれに同じ答えを出していた。

　子爵は疑念の目をネルフィナに向けた。
　顔をしかめて、だ。
　娘の、年頃をした男への言葉に、父親として感じるところがあるのだろう。

　父と娘の視線が交錯する。
　渋面と無表情。
　一方で嫌がっていることがありありと｜窺《うかが》えるも、一方では思考が読めない。
　透明な色をした｜静寂《せいじゃく》が降りて時が停滞する。
　誰かの身じろぎする音がした。
　不意にネルフィナが地母神の慈愛を｜湛《たた》えて｜微笑《ほほえ》みを浮かべた。

「よろしいでしょうか？」

　小首を｜傾《かし》げるネルフィナを目にした子爵は小刻みに｜頷《うなず》きながら――

「｜勿論《もちろん》だとも」

　――即答だった。

　謁見は終了した。
　レイズとエルザにはそれぞれ専属の女中が付けられる。
　案内されたのは隣り合わせの部屋だ。
　宿泊のために割り当てられている。

　部屋に入ったのは形ばかりのものだ。
　収納結晶があるため「荷物を下ろす」ということもない。
　日はまだ中天に届いたばかり。
　二人はさっそくそれぞれの活動に移った。


　　　　§


　レイズが女中に連れられていったのは庭園だ。
　この時代の庭は自然の景観に近い。
　丹念な手入れの上にも力強い枝振りが｜窺《うかが》える。
　｜蒼樹《そうじゅ》の湧き立つ中に｜姫百合《ひめゆり》が一輪咲いていた。
　ネルフィナだ。

「ようこそ。
　お掛けください」

　｜東屋《あずまや》で茶器と共に待っていた。
　お仕着せでない衣装で後ろに控えるのは侍女だろう。
　椅子は二脚用意されている。
　視線が直角になるよう配置されていた。
　レイズは女中に椅子を引かれてテーブルに着く。

「貴重な時間を割いてくれてありがとう」
「レイズ様のための時間こそ貴重ですから」

　夢見る少女の喜びが｜溢《あふ》れたような笑みをネルフィナは浮かべた。

「さっそくですが、魔素器官は認識されていますか」
「よく分からないんだ」

　｜嘘《うそ》をつくのは気が｜咎《とが》める。
　本当のことは言えない。
　曖昧な返事になった。

　ネルフィナは笑みを深める。
　普段は見せない積極性があった。

「大丈夫、安心してください。
　きっと魔法を使えるようにして差しあげますから」
「ああ、心強いな」

　レイズの口ぶりは｜冴《さ》えない。
　浮かべる笑みもぎこちなかった。
　不自然さなど見て見えていないのが今のネルフィナだ。
　｜眼差《まなざ》しからは｜蕩《とろ》けるような香りが漂ってくる。

「では。
　手を｜繋《つな》ぎましょう。
　私の魔素器官が触れることで感覚が｜掴《つか》めるはずです。
　手を｜繋《つな》いだほうが分かりやすいので、さあ」

　ネルフィナは受け止めるようにして両手を差し出す。
　言葉尻の吐息が、レイズには甘く感じられるような気がした。

　エリアに対する不義理を思う。
　さりとて拒絶するような公然の理由はない。
　｜好《い》い仲、というだけで恋人同士ではないのだ。

　卑屈に手間取っては格好が悪い。
　毒を皿ごと食らう思いで手を差し出した。
　ネルフィナの手が包む。
　思いのほか力強く感じる。
　ネルフィナに、食らわれたような錯覚を覚えた。


　　　　§


　大空に浮かぶ日は分かるほどに傾いた。
　初夏の陽光が練兵場を照らしている。
　常なら疲れも出てくる頃だ。
　今は誰もが忘我に模擬戦を見つめていた。

　剣を交えるのはエリアと騎士だ。
　若手の中で最有力の者が選出されていた。

　｜唸《うな》る木剣が｜打《ぶ》つかり合う。
　打撃音は乱打する太鼓のように激しく速い。
　鋭い｜剣閃《けんせん》の応酬が休むことなく続いている。

　互角の戦いをしている。
　否だ。
　対戦者本人を含めて数人は気づいている。
　エリアは手加減していた。

　騎士に余裕はない。
　汗に｜濡《ぬ》れて肩で息をしている。
　対するエリアに苦しげな様子はなかった。
　その気になればまだ速く強く動けるだろう。
　技は｜冴《さ》えて神がかる。
　打ち込みは激しく鬼と化す。

　異次元に昇華した技ゆえだった。
　｜強靭《きょうじん》繊細な魔素器官を備えればこそだ。

　エリアの強さに触れて騎士は誰もが驚いている。
　姫騎士のように｜可憐《かれん》な少女の実力やいかにと見定めるつもりだった。
　出てきたのは鬼神のような｜猛者《もさ》だった。

　戦いは｜呆気《あっけ》なく終わる。
　誘いに乗って踏み込んだ騎士の剣が大きく跳ね上げられた。
　跳ね上げられたのと時を同じくして首筋に剣が添えられていた。
　騎士は力が抜けて｜頽《くずお》れる。
　観衆が沸いた。
　エリアは「レイズとやりたかった！」という思いを飲み込む。
　淡い笑みを浮かべて騎士の復帰を待った。

「今日はありがとう」
「こちらこそ。
　完敗だった」

　二人が握手を交わす。
　この日の訓練は終了となった。
　騎士たちは隊の建屋へ戻っていく。
　それぞれが強くなりたいという熱湯を胸に｜滾《たぎ》らせていた。
　エリアと戦った若い騎士はまだエリアと共にある。

「館まで送ろう」
「大丈夫だよ。
　お気遣いありがとう」
「そう言わずに。
　遅らせてほしい」
「うん……。
　あまり断るのも失礼かな」

　困った笑みをしてエリアは館へ足を向けた。
　騎士はどこか高ぶった様子をしている。
　｜溌剌《はつらつ》の表情だ。
　エリアに並んで立ち位置が近い。
　同じ釜の飯を食った距離感だ。
　エリアはそれとなく間を作る。
　騎士は意に介した感もない。
　自然な動きで距離を詰めた。

「エリア殿は強い。
　それに｜可憐《かれん》だ。
　妻にしたいくらいだなぁ」
「気持ちは｜嬉《うれし》いよ」
「そうか！
　エリア殿もそう思うか」
「え、あ、いや……」

　エリアはすっかり困り顔になる。
　騎士は気分をよくして快調だ。
　一人で将来の夢を語りだした。
　エリアは態度をはっきりさせたかった。
　だがレイズが魔法を覚えるまでは波風を立てたくない。
　返す言葉に拒否の色を乗せてはいる。
　それでも曖昧な答えになった。

　雄として騎士は高らかな声を上げる。
　控えめになるエリアは淑女然と見えた。
　男女の歩みは進む。
　近道をすることとなった。
　練兵場からは庭園の脇を通るのがいい。
　遠目に｜東屋《あずまや》が｜窺《うかが》える。

　エリアは見た。
　隣り合わせた椅子でネルフィナに抱きつかれるレイズの姿を。
　｜瞠目《どうもく》する。
　足が止まる。
　レイズとネルフィナを中心に視野が回って見えた。
　｜目眩《めまい》がする。
　気分が悪い。
　全身が｜弛緩《しかん》する。
　立っているのがやっとだ。

　騎士が異変に気づく。

「どうしたエリア殿。
　さあ行こう」

　騎士は無遠慮にエリアの腰へ手を回す。
　抱き寄せた。
　思いのほか抵抗もない。
　エリアの体は騎士へ寄り掛かる。
　体が密着した。

　エリアはレイズと目が合った。
　レイズが｜瞠目《どうもく》している。
　｜睨《にら》みの視線に変わる。
　絶対の死を｜司《つかさど》る槍のようだ。
　耐えきれない。
　このままでは心が死ぬ。
　エリアの視界が黒になる。
　エリアは膝を屈して｜頽《くずお》れた。
