　落下してきた男は悲鳴のような声を聞いた。
　針葉樹の森の上に滞空しているときだ。
　助けたい思いが湧き上がる。
　決断はすぐだった。
　悲鳴は｜微《かす》かで遠い。

（向こうか）

　当たりをつけて樹上を進む。
　小さく短い悲鳴は何度も聞こえた。
　音には風の影響もある。
　方向を修正しながら探した。
　徐々に弱くなる悲鳴に焦りを感じている。
　気づけばいつからか聞こえなくなっていた。

　焦燥を押し殺して冷静さを保つ。
　枝葉の下の、薄明るい森に降りて進んだ。
　下枝に届くほどの高い位置から視線を飛ばす。

（魔力が使えないだろうか）

　何かが放つ魔力を察知するのは難しい。
　匂いで探すようなものだ。

（そうだ！　$ソナー$だ！）

　世界には希薄だが魔力が満ちている。
　魔力波の反射を利用して察知できるはずだった。
　男の、強力だが繊細な魔力感覚なら可能だ。

　波動を放つことは簡単だった。
　魔法の基礎にも連なる技術だ。
　反射波を解析するのが難しい。
　感覚的な問題だ。
　音響の聞き分けを応用して意識を合わせる作業を繰り返す。

（見えてきた……、向こうだ）

　幹を｜迂回《うかい》しながら進むと全身｜鎧《よろい》の一団が見えてきた。
　近付くと、流血して横たわる少女がいる。
　少女は十代後半のようだ。
　悲鳴は少女のもので間違いない。
　少女の｜傍《そば》にいる騎士が少女の肩口を踏みにじった。

「うっ、ううっ、あぁ……」

　生々しい｜苦悶《くもん》の｜呻《うめ》きが漏れる。
　男は｜憤怒《ふんぬ》に塗りつぶされそうな理性を必死に保った。

（あの子が罪を犯した可能性はある）

　だが看過できなかった。
　それに――夢とも異世界ともつかないところで、いっそ独善と傲慢でやってやろうと思った。

「やめろっ！」

　騎士たちがとっさに振り返る。
　一様に｜驚愕《きょうがく》の表情だ。
　男は飛翔速度を上げて少女の｜傍《そば》に飛び込んだ。

　少女を踏んでいる騎士は飛び｜退《しさ》る。
　取り巻く騎士も距離を取った。
　油断なく剣を構えて臨戦態勢だ。

　男が少女に視線を落とすと目が合った。
　汗に｜濡《ぬ》れた美少女の容貌が弱々しく沈んでいる。
　男は険しくなりそうな顔を優しさで包んで｜微笑《ほほえ》んだ。

「少し待っててくれよ」

　反応して少女の口元が動いたが男には聞き取れなかった。
　飛び｜退《しさ》った騎士が威嚇の声を上げる。

「何者だ！？」
「それは俺も分からないんだな」
「私を#エルトカナック騎士隊隊長#と知っての邪魔立てか！」

　男は話し合いで解決できるとは考えていなかった。
　であれば腕ずくだ。

「眠れ」

　魔素器官を操り睡眠の魔法を行使する。
　騎士隊が沈むのは一瞬だった。
　間抜けな声を漏らして｜頽《くずお》れていく。

　男は見回して無効化を確認する。
　少女の｜傍《かたわ》らに膝を突いた。
　少女は両肩と両｜太股《ふともも》から大量に出血している。
　｜抉《えぐ》られたような｜痕《あと》のところが｜酷《ひど》い。
　呼吸は弱い。
　目が開いているが表情が｜虚《うつ》ろだ。

「すぐ治す」

　男は$治療魔法$を行使した。
　治療の魔法は複雑で繊細だ。
　魔素器官の精緻な操作が必要になる。
　意識を集中させた。

　少女の肢体を白の魔力光が包み込む。
　十秒して光が収まると傷は消えていた。
　流れた血や汚れも取り除いている。
　少女は｜呆然《ぼうぜん》の様子だ。
　男が声を掛けた。

「大丈夫か？」

　少女は視線を向ける。
　瞳孔が拡大した。
　男をもっと見たい。
　脳が無意識に渇望する。
　少女は抜け出せない何かに落ちていくのを感じる。
　急激で、鮮烈で、情熱的な変化だった。
　男は困惑気味だ。

「おい。なあ、しっかりしてくれ。大丈夫か」
「あ……」

　少女が我に返った。
　おずおずと上体を起こす。
　見回すと騎士が倒れ伏している。
　男が何かしたのは分かっているのだろう。
　どうして騎士隊が沈黙しているのか理解できない様子だ。
　ただ自身が救われたことは知っているようだった。
　男に視線を戻した。

「助けて、くれたの？」
「見てられなかったからな」
「ありがとう。
　もう駄目かと思ってた」

　心から｜安堵《あんど》したように見える。
　表情に色彩が戻った。
　生気に満ちて世界を花で満たすような美しさが｜還《かえ》ってきた。

「助けられてよかった。落ち着けるとこに行こう」
「うん」

　少女は春を｜言祝《ことほ》ぐ女神のように｜微笑《ほほえ》んだ。
　手を取って起こしてやる。
　男は周辺のことが分からないので少女任せとなった。
　曰く近くに小さな街があるからそこへ行こうとのことだ。
　日はまだ天頂には遠い。
　昼までには着くだろうと少女は話した。


　　　　§


　街までの道中は穏やかなものだった。
　眠らせた騎士は一日は起きてこない。
　二人はまず初対面の挨拶をする。

「僕は#エリア#。旅をしてるんだ」
「俺は、あー、そうだなぁ。記憶喪失って分かるか？」

　聞いたエリアは不思議そうにした。
　小さく小首を｜傾《かし》げる姿は膝を屈するほどに｜可憐《かれん》だ。
　すぐに理解の色が瞳に差す。
　驚いたようだ。

「もしかして、自分のことが分からないの？」
「そういうこと。名前も何も分からない」
「じゃ、僕が名前付けてあげる」

　エリアは無邪気な少女の笑みをして｜嬉《うれし》そうだ。
　男は同情されるのかと思っていた。
　湿っぽいのは面倒だったので、エリアの反応には好感が持てる。

「いい名前にしてくれよ」
「大丈夫。自信があるから」

　盗み見るように、エリアは男の顔へ視線を向ける。
　身長差から｜上目遣《うわめづか》いで｜覗《のぞ》かれるようになり男は胸が高鳴ってしまう。
　エリアは、目にすれば切なくなるほどの美少女なのだ。
　しばらく｜可愛《かわい》い｜唸《うな》りを上げて考えていた。
　声を弾ませる。

「#レイズ#。レイズがいい！　ね、レイズにしよう！」
「名前負けしてないか？」

　｜貶《おとし》められるような記憶はないが、自分が立派であったり見目麗しいという記憶もない。
　エリアは両手を握って主張する。

「そんなことないよ」――｜俯《うつむ》き声を｜潜《ひそ》めて「君は格好いいから」――「似合ってるよ」

　男は聞き取れなかった言葉に疑問符を浮かべる。
　だが強く推されたのだ。
　そんなものかと思う。

「分かった。俺はレイズな」
「やった！　レイズ、よろしくね」
「おう、よろしく」

　レイズは出自について徒歩で三十日くらい森の奥から来たと語った。
　話を聞いたエリアは物思わしげな表情をする。
　森には魔物が生息するのだという。
　浅い森には｜小鬼《ゴブリン》のような弱い魔物がいて、深くなるほど強くなる。
　レイズがそれほどにまで深い森にいたとは考えにくいようだ。
　レイズには思い当たる節がある。

「そういえば｜狼男《おおかみおとこ》は弱かったな」
「｜狼男《おおかみおとこ》？」
「体が人間で頭が｜狼《おおかみ》の｜奴《やつ》が襲ってきたんだ」
「それはきっと&｜狼徒《ろうと》&だよ」

　エリア曰く「けっこう強いんだけどなぁ」とのこと。
　実際にレイズが戦ったのは人族が出遭ったこともない｜狼徒《ろうと》の最上位種だった。
　話はすれ違ったままだ。

　エリアが襲われていた理由はエリアから切り出した。
　この先にある都市%エルトカナック%で、エリアは最強の剣士として知れ渡った。
　そこへ対戦を申し込んだのが騎士隊の隊長だ。

　断りきれず話を受けた。
　そして模擬戦で勝利する。
　隊長は敗北に私怨を募らせたらしい。
　エリアを賊と定めて追ってきた、ということだった。
　むちゃくちゃな話だとレイズは思う。
　だがそういう文明レベルなのかもしれないと理解した。

「災難だったな」
「ホントだよぅ。レイズが助けてくれなきゃどうなってたことか。でもそれでよかったのかも」

　レイズは不思議そうに｜呆《ほう》けた顔をしてしまう。
　エリアは楽しそうだ。

「さて、どうしてでしょうか」
「被虐趣味でもあるのか？」
「ちょっ、違うよー！」

　心外だ、という表情を作ってエリアは見上げる。
　レイズは心底｜可愛《かわい》いと思ったが、それはそれとしてお手上げだ。

「じゃぁどうしてだ」
「教えてあーげない」
「気になるな」
「ひ・み・つ。女の秘密だもん」

　エリアは得意げな顔をしている。
　奔放な若さが｜弾《はじ》けていた。
　レイズは戸惑う。
　顔に出ていたのかエリアが｜可笑《おか》しそうにする。
　不意にエリアが視線を上げた。
　指を差す。

「あれ見て。%アルドレア%の街が見えてきたよ」

　牧草地帯の木立の向こうに青屋根の尖塔が｜覗《のぞ》いている。
　レイズはエリアと共に訪れる初めての街に気分を弾ませた。
　同時に心の底にある憂鬱を感じる。
　エリアとは道を別つかもしれない。
　今後のことをどう切り出すのか、胸元に重いものがあった。

　アルドレアは人口二千人の小さな街だ。
　石造りの城壁と空堀に囲まれている。
　中心にあるのは尖塔を擁する領主城だ。
　東寄りには鐘楼のある神殿教会が居を構えていた。
　神殿教会の聖堂に面して広場があり市場が開催される。

　到着したのは予定どおり昼前だ。

「エリア、俺は金を持ってないんだった……」

　跳ね橋の検問所で入市の列に並んだときのことだ。
　検問所の様子を｜窺《うかが》っていたレイズが情けない顔をしている。
　エリアは優しく｜微笑《ほほえ》んだ。
　慈愛に｜溢《あふ》れる｜微笑《ほほえ》みだ。

「大丈夫、僕に任せて。こう見えてけっこうお金はあるんだ」
「ありがとう。必ず返す」

　恐縮するレイズは心の裏で淡い期待をしていた。
　金を返すまでは同道できるだろうか、と。
　心弱い者のすることだと分かってはいる。
　卑屈な思いをそれでも捨てられない。
　内省の深刻さが顔に出ていた。
　エリアが心配げにする。

「どうしたの？　困ったことがあったら僕が相談に乗ってあげる」
「大丈夫だ。なんでもない。ありがとうな」

　レイズは心強く思う。
　心強く思えば思うほど別れの切なさが胸を｜苛《さいな》む。
　｜気取《けど》られてはいけない。
　余裕の笑みを｜湛《たた》える。

　街に入った。
　木造｜漆喰《しっくい》塗りの建物が並んでいる。
　一階部分が石造りになっている建屋もいくつか見ることができた。
　道は舗装されず地面がむき出しだ。
　人通りが多い。
　市場が立っているからだろう。
　牧歌的な空気感の中にも午後の｜賑《にぎ》わいが｜溢《あふ》れ出している。
　二人は入市してすぐにある空き地へ向かった。

　空き地では十人ほどの子供が遊んでいる。
　中央は｜窪《くぼ》んでいるようで、干上がった｜水溜《みずた》まりの跡が見えた。
　隅には草が茂って小さな花が咲いている。

「改めてお礼を言わせて。ありがとう。レイズのおかげでこうしていられる」

　露出する岩に並んで腰掛けるとエリアが切り出した。
　真摯な表情が｜凛々《りり》しい。
　エリアの言はレイズにとってもう終わったことだ。
　だがエリアの気持ちも理解できる。

「ああ、助けられてよかったと思ってる」
「これはお礼の印。受け取って」
「これは……、大切なものじゃないのか」

　@ディープブルーの宝石@だ。
　どこまでも澄んだ水の｜深淵《しんえん》を思わせた。
　永遠の時を秘めた輝きを放っている。
　緻密な幾何学模様が幾層にも浮かんでいた。
　｜菱形《ひしがた》の輪郭を包むのはゴールドのフレーム。
　鎖に｜繋《つな》がってペンダントトップになっている。

「大切だよ。だからレイズに受け取ってほしいの」
「分かった。エリアの分身だと思って｜貰《もら》っておくよ」
「｜嬉《うれし》い」

　エリアは春の日差しのように柔らかく｜微笑《ほほえ》んだ。
　エリアの笑顔がずっと｜傍《そば》にあってほしいとレイズは願う。
　エリアと共に過ごす未来を｜垣間見《かいまみ》た。
　二人は世界を旅している。
　一緒に未知を体験したい。
　景色が鮮明になった。

（そうだ、エリアと旅をしよう）

　魅力的な思いつきだった。
　別れに心を苦しめていたのが｜嘘《うそ》のようだ。
　視界は晴れ渡っている。
　すべてを手に入れたように爽快な気分だった。

「俺はエリアと一緒に世界を見る旅がしたい。一緒に来てくれ」

　エリアは驚きを｜顕《あらわ》にした。
　すぐに頬を上気させて歓喜に華やぐ。
　｜弾《はじ》ける果実のような甘酸っぱい喜びだった。
　感動に声が震える。

「うん。｜嬉《うれし》い」
