　男は気がついた。
　眠っていたのかもしれない。
　今は問題が突き付けられている。
　全身に風が吹きつけていた。
　浮遊感もある。
　視界はスカイブルーだ。

（落ちている！）

　太陽フレアが噴き上がるような焦燥に支配される。
　否だ。
　焦る自分を想起した。
　実際には宇宙世界を見通す目のように｜凪《な》いでいる。
　焦らない自分がいた。
　そこに驚く。
　違和感がある。

（俺は誰だ）

　自分のことが思い出せない。
　不思議な感覚だった。
　手を握ることはできるのに手が欠損しているような気分がする。
　名前は？　
　歳は？　
　家族は？　
　何かが見えるはずの場所で透明なものを見ている。
　自分自身さえ透明になったかの錯覚があった。

　心の空虚な部分に入り込むものがある。
　状況を楽しみたいという思いだ。
　地面に着けばおよそ助からない速度で落下している。
　恐怖より未体験の出来事が｜嬉《うれし》い。
　自分はこんな人間だったのか、という感覚があった。
　だがそれより地面を確認しなくてはならない。
　手脚を動かして体勢を変える。

「おおっ」

　｜遥《はる》か水平線を望むような｜彼方《かなた》に地上物があった。
　深い緑は森林だろう。
　森林の隙間へ入り込むように明るい色が見て取れる。
　どこの地域だろうと思う。
　緑の濃さにシュバルツバルトを想像した。
　遠方は｜霞《かす》んでいる。
　青黒く見えるのは海かもしれない。
　すぐに見えなくなった。
　地上が近づいているのだ。
　森林の中心部に向かって落下しているようだった。

　事ここに至っても恐怖はない。
　地面に｜叩《たた》きつけられることへ大きな関心はなかった。
　大局に影響はない。
　理屈ではない理解があった。
　だが服が破れるのは困る。

（服！）

　出自を思い出せるかもしれない。
　両腕を引き戻し、視線を下げ、脚も前へ持っていく。
　民族衣装のような印象だ。
　どこのともつかない。
　記憶にはない。
　違和感はなかった。
　それより減速しようという思いがある。

（どうやって？）

　疑問を感じた。
　だが自身が飛べることはよく知っていた。
　魔法だ。
　魔素器官を使う。
　魔素器官は別次元にある第3の腕のようなものだ。
　魔素を操作してこの次元の事象に干渉する。

　初めての経験だ。
　だが慣れ親しんだ感覚がある。
　感慨もなく魔法は成った。
　緩やかに減速する。

　減速の中で地上が確認できるようになった。
　針葉樹林のようだ。
　｜唐檜《とうひ》や｜樅《もみ》の木のような葉が見える。
　隙間なく視界を埋めている。
　ゆっくりと緑葉の茂みに突入した。
　枝葉を揺らす音をさせながら下枝から姿を現す。

（けっこう薄暗いな）

　森の中は樹木に日を｜遮《さえぎ》られている。
　届く光は｜僅《わず》かだ。
　地面に草や低木の姿はない。
　針葉樹の枯れ葉が堆積していた。
　独特の甘い匂いが満ちている。
　静けさの中に葉擦れの音が｜囁《ささや》いている。

　柔らかく着地した。
　視点が高い。
　違和感があるような、ないような。

（体が変わっている、のか？）

　改めて手を見る。
　｜逞《たくま》しい。
　体を触ってみる。
　引き締まった筋肉をしていた。
　鍛え上げられた鋼のようだ。

（顔は？）

　顔に手をやった。
　以前と比べてシャープな造形になっている気がするものの、わからない。

（何にしてもこれは夢かな）

　そのとき――枯れ葉を踏む音がした。
　遠い。
　だが高速で迫ってくる。

（飛んで様子を見たほうがいいか、いや）

　脅威ではないと感じている。
　何が来るのか興味があった。

（待とう）

　何者かはすぐに現れた。
　幹の間を見え隠れしている。
　人型の何か。
　｜逞《たくま》しい体つきに頭が｜狼《おおかみ》だ。
　身長は人間の倍はある。
　｜涎《よだれ》が肩口を｜濡《ぬ》らしていた。
　戦斧を持っている。
　複数いる。

　逃げようかと思った。
　なぜ逃げねばならないのか、と感じる。
　根拠のない自信がある。
　自然と｜殲滅《せんめつ》の選択肢が思い浮かんだ。

「いや」

　対話の可能性に気づく。
　可能なのか、と思う。
　不可能でも問題はない。
　脅威ではないのだ。

　声が十分届く距離に迫って異形の速度は下がらない。
　すぐそこまで走り込んできて散開する。
　5体の｜狼男《おおかみおとこ》に囲まれた。
　荒い息遣いだ。
　肩が上下する。
　｜猛《たけ》る気持ちを抑えて見定めているように感じられた。

　それでも声を掛けることにした。
　敵意のない態度を示す必要があるだろう。
　両手を頭の高さに上げる。

「やあ。話をしよう」

　返事はない。
　まったく反応がない。
　言葉が通じていないように見える。

　｜狼男《おおかみおとこ》は動いた。
　いっせいに走り寄って斧を振り上げる。
　甲高い風鳴りとともに｜叩《たた》きつけてきた。
　｜刹那《せつな》に思う。

（受けてもいいが、服がな）

　魔力循環を高めて身体能力を強化する。
　魔力循環とは身体内にある魔力の巡りだ。
　魔力を行き渡らせれば体が｜強靭《きょうじん》になり力や｜敏捷性《びんしょうせい》も向上する。

　猫が隙間をすり抜けるように｜躱《かわ》す。
　｜狼男《おおかみおとこ》の背後に回った。
　戦斧が地を打つ。
　音が地響きのようだ。
　｜狼男《おおかみおとこ》は振り返った。
　怒りに｜吼《ほ》える。
　広がって扇状の陣形を取った。
　向かい合う。

　次は男のほうから攻めに出る。
　中央の1体を狙った。
　｜刹転《せってん》の歩法は瞬間転移のように速い。
　肉薄したのは｜刹那《せつな》だ。
　勢いのまま跳び上がった。
　掌底の一撃で臓腑を破壊する。

　左右から獰猛に襲い掛かってきた。
　｜横薙《よこな》ぎの｜斬撃《ざんげき》が都合2閃振るわれる。
　膝と腹を狙った連携だ。
　小さく跳ねて体を水平に。
　上下の斧をやり過ごす。
　手を突いて腕で跳ね起きる。

　片方へ｜刹転《せってん》で寄って跳び掛かる。
　頭部に裏拳を｜叩《たた》き込んだ。
　頭蓋骨が陥没した。
　｜顎《あご》を蹴って着地する。

　もう片方が斬り込んできた。
　縦の｜斬閃《ざんせん》を半身に｜躱《かわ》す。
　跳び上がって｜顎《あご》に肘を打ちつける。
　衝撃で｜顎《あご》と脳が損壊して｜頽《くずお》れた。

　既に外側にいた2体が迫っている。
　まともに体術で相手をしてもよかった。
　だが同じ事の繰り返しだ。
　もう簡単に終わらせたい。

　魔素器官を動かし魔法を発動する。
　個体の魔力でできた弾体を左右に射出した。
　音速を超えて眉間を｜穿《うが》つ。
　2体は事切れて地に伏した。

「こんなものか」

　有意義な｜邂逅《かいこう》だった。
　ここが地球世界でないだろうことがわかった。
　自身に十分な戦闘能力があることも。
　夢の世界とも異世界ともつかないここを探検してみるのも悪くないと思った。

（人に会ってみたいな。街を探そう）

　魔法で高空へ向かう。
　速度を上げていった。
　吹き付ける強烈な風が気分を高揚させる。
　気温が低下し、空気が薄くなった。
　魔力循環を高めれば問題ない。
　十分な高度を取って停止する。
　エベレストの頂上はこんなものだろう、と適当に当たりをつけた。
　眼下に目をやる。

　落下するときに見た景色だ。
　飛び上がってきたところを中心に広大な森が広がっている。
　都市らしきものが見当たらない。
　小さな人工物――近づけば巨大だろうが――が点在しているのはわかった。
　森の端にも何かある。

（あれに向かって飛ぶか）

　一気に加速した。
　衝撃波を発生させて飛翔する。
　荒々しい気持ちが湧き起こった。
　乱暴に風を押しのける感覚が爽快だ。

　空の旅は5分に満たなかった。
　目標物から10キロメートルほどの森に到達する。
　今は木の上に滞空していた。
　森の木はまばらだ。
　所々に広葉の低木や｜草叢《くさむら》が見える。
　浅い森なのだろう。

（中世ヨーロッパの城塞都市だな）

　目標の人工物を｜彼方《かなた》に望む。
　知っている街の感じとは異なっていた。
　直接向かうのは賢くない。
　飛んでいったら｜拙《まず》いだろう。
　それに｜狼男《おおかみおとこ》だけの世界かもしれない。
　降りて歩いて向かうつもりだった。


　　　　§


　同じ頃、同じ森で、少女が追い詰められていた。
　極めて美しい少女だ。
　常ならば｜生《せい》の喜びを歓呼するように元気な容貌が見られるだろう。
　ロングヘアーは｜向日葵《ひまわり》の黄色をしている。
　黄に赤みの差した瞳は危機にあってさえ輝いていた。
　小ぶりな胸をして腰の｜括《くび》れは扇情的だ。
　腕と脚は伸びやかで優美さを放っている。
　スカートの短い着衣は落下してきた男が見れば民族衣装だと思うかもしれない。

（逃げるのは無理、倒すのも……無理、どうしよう……）

　少女は必死の表情だ。
　頬を汗が伝う。
　呼吸が荒い。
　｜華奢《きゃしゃ》な肩が上下し、麗しい手にはロングソードが握られている。
　腕や脚に切り傷が多数あった。
　体力の消耗が著しい。
　膝が震えている。
　大木を背にして囲まれていた。

　50人ほどが少女の周囲に展開している。
　騎士隊の最精鋭だ。
　全身｜鎧《よろい》を｜纏《まと》っている。
　隊の後ろには同数の負傷者が｜蹲《うずくま》っていた。
　不意に後方から聞こえたのは野太い声だ。

「開けろ。私が出る」

　隊が割れた。
　男が進み出る。
　隊長だ。
　見上げるほどの｜巨躯《きょく》をしている。
　｜峻険《しゅんげん》な岩のように頑として屈強な体つきだ。
　開いた面頰の下には｜逞《たくま》しく男臭い顔が見える。
　今は愉悦に｜歪《ゆが》んいた。

「わかっただろう。おまえは私の力に屈服するのだ。妻になれ。そうすれば許してやる」
「絶対、嫌」

　乱れた呼吸の中で少女は即座に拒絶した。
　隊長はむしろ笑みを増す。

「少しは俺の剣を刻みつけてやらないとな」

　隊長が剣を抜く。
　{わずかに青みがかって輝くミスリル}。
　分厚く、鋭い｜刃《やいば》をした剣だ。

「後悔しろ」

　隊長が鬼神の踏み込みで間合いを詰める。
　コンパクトに振り上げて｜袈裟懸《けさが》けに斬り下ろす。
　少女は受けた。
　｜堪《たま》らず片膝が落ちた。
　押し込まれる。
　払いながら横に転がって脱出した。

　少女が構え直すも膝が目に見えて震えている。
　限界だった。
　呼吸が速い。
　全身から汗が噴き出す。

　隊長は｜鷹揚《おうよう》に歩み寄る。
　もう脅威でないことを1合で感じ取ったのだ。
　無造作に振り上げて｜渾身《こんしん》の斬り落とし。
　少女が受ける。
　両膝が屈して地に着いた。

　隊長が少女の胸を蹴りつける。
　少女は仰向けに倒れた。
　肩口に刺突。

「あああっ！」

　少女の悲鳴が響く。
　剣は取り落としていた。
　隊長は顔を紅潮させている。
　突き刺さった剣を｜捩《ねじ》った。

「くあっ、ああぁあぁああっ！！！」

　絶叫。
　身を｜捩《よじ》る。
　涙が｜溢《あふ》れた。
　隊長の｜嗜虐的《しぎゃくてき》な笑みは深まっていく。
　｜凄惨《せいさん》な｜劫罰《ごうばつ》は少女が静かになるまでいた。
