　男は気がついた。
　眠っていたのかもしれない。
　今は問題が発生している。
　全身に風が吹きつけていた。
　浮遊感もある。
　視界はスカイブルーだ。

（落ちている！）

　太陽フレアが噴き上がるような焦燥に支配される。
　否だ。
　焦る自分を想起した。
　実際には世界を見通す目のように穏やかだ。
　焦らない自分がいた。
　そこに驚く。
　違和感がある。

（俺は誰だ）

　自分のことが思い出せない。
　不思議な気分だった。
　手を握ることはできるのに手が欠損しているような感覚だ。
　名前は？　
　歳は？　
　家族は？　
　何かが存在するはずの場所で透明なものを見ている。
　自分自身さえ透明になったかの錯覚があった。

　心の空虚な部分に状況を楽しみたいという思いが入り込んでくる。
　地面に着けばおよそ助からない速度で落下している。
　恐怖より未体験の出来事を喜ぶ気持ちがあった。
　自分はこんな人間だっただろうかと思った。
　だがそれより落下する先を確認しておかなくてはならない。
　手脚を動かして体勢を変える。

「おおっ」

　｜遥《はる》か｜彼方《かなた》に地上物があった。
　広範囲にわたって緑に染めているのは森林だろう。
　森林の隙間に明るい色が見て取れる。
　草原や人の住む領域かもしれない。
　どこの地域だろうと思う。
　緑の濃さにシュバルツバルトを想像した。

（地球……なのか？）

　遠方は｜霞《かす》んでいる。
　青黒く見えるのは海かもしれない。
　推定海はすぐに見えなくなった。
　地上が近づいて視界範囲が狭くなっているのだ。
　森林の中心部に向かって落下しているようだった。

　事ここに至っても恐怖はない。
　地面に｜叩《たた》きつけられることに関心はなかった。
　大局に影響はない。
　論理的なものではなく、感覚的な理解があった。
　だが服が破れるのは困る。

（服！）

　出自を思い出せるかもしれない。
　広げた両腕を戻し、視線を下げ、脚も前へ持っていく。
　思い浮かんだ印象は民族衣装のような何かだ。
　上衣は体に沿っていて、下衣には余裕がある。
　どこの民族のものともつかない。
　こんな衣装は記憶にない。
　だが違和感はなかった。
　それより減速しようという思いがある。

（どうやって？）

　だが自身が飛べるのは当然だった。
　歩けることと同じようによく知っていた。
　魔法だ。
　魔素器官を使う。
　魔素器官は別次元にある第三の腕のようなものだ。
　別次元に満ちる魔素を操作する。
　そうすることで今いる次元に干渉するのだ。

　初めての経験だ。
　だが慣れ親しんだ感覚がある。
　感慨もなく魔法は成った。
　緩やかに減速する。

　減速を続けてしばらくすると地上が視認できるようになった。
　針葉樹林のようだ。
　｜唐檜《とうひ》や｜樅《もみ》の木のような葉が見える。
　隙間なく視界を埋めている。
　ゆっくりと葉の茂みに突入した。
　枝葉を揺らす音をさせながら下枝から姿を現す。

（けっこう薄暗いな）

　森の中は木々に日を｜遮《さえぎ》られている。
　届く光は｜僅《わず》かだ。
　地面に草や低木の姿はない。
　針葉樹の枯れ葉が堆積していた。
　樹脂の清涼感と土の湿った匂いが混交して満ちている。
　夜明け前のような静けさに包まれて、葉擦れの音が｜囁《ささや》いていた。

　男は柔らかく着地した。
　視点が高い。
　違和感があるとも、ないともつかない。

（体が変わっている、のか？）

　改めて手を見る。
　｜峻険《しゅんげん》な｜巌《いわお》のようで｜逞《たくま》しい。
　体を触ってみた。
　無駄がなく引き締まった筋肉をしている。
　まるで鍛え上げられた鋼のようだ。

（顔は）

　額や鼻に手をやった。
　以前と比べてシャープな造形になっている気がするものの、分からない。

（なんにしてもこれは夢かな）

　そのとき――枯れ葉を踏む音がした。
　遠い。
　だが高速で迫ってくる。

（飛んで様子を見たほうがいいか、いや）

　脅威ではないと感じている。
　それより何が来るのか興味があった。

（待とう）

　何者かはすぐに現れた。
　幹の間を見え隠れしている。
　人型の何か。
　｜逞《たくま》しい体つきをして頭が｜狼《おおかみ》だ。
　身長は人間の倍はある。
　｜涎《よだれ》が肩口を｜濡《ぬ》らしていた。
　戦斧を持っている。
　複数いる。

　逃げようかと思った。
　なぜ逃げねばならないのか、と感じる。
　根拠の記憶はないが、呼吸できることと等しく当たり前の自信がある。
　自然と｜殲滅《せんめつ》の選択肢が思い浮かんだ。

「いや」

　対話の可能性に気づく。
　可能なのか、と思う。
　不可能でも問題はない。
　脅威ではないのだ。

　声が十分届く距離に迫って異形の速度は下がらない。
　すぐそこまで走り込んできて散開する。
　五体の｜狼男《おおかみおとこ》に囲まれた。
　荒い息遣いだ。
　肩が上下している。
　｜猛《たけ》る気持ちを抑えて見定めているように感じられた。

　それでも声を掛けることにした。
　ものは試しだ。
　話が成立しなくとも問題はないのだから。
　敵意のない態度を示す必要があるだろう。
　両手を頭の高さに上げる。

「やあ。話をしよう」

　返事はない。
　言葉が通じていないように見える。

　｜狼男《おおかみおとこ》は動いた。
　いっせいに走り寄って斧を振り上げる。
　風鳴りとともに｜叩《たた》きつけてきた。

　男は魔力循環を高めて身体強化した。
　魔力循環とは体内にある魔力の巡りのことだ。
　魔力を行き渡らせれば体が｜強靭《きょうじん》になり力や｜敏捷性《びんしょうせい》も向上する。

　猫が隙間をすり抜けるように｜躱《かわ》した。
　鋼の筋肉は剛にして柔だ。
　｜狼男《おおかみおとこ》の背後に回る。
　戦斧が地を打った。
　音が地響きのように重い。
　｜狼男《おおかみおとこ》は振り返った。
　怒りに｜吼《ほ》える。
　森に響くのは激情だ。
　広がって扇状の陣形を取った。
　男と向かい合う。

　次は男のほうから攻めに出る。
　中央の一体を狙った。
　@｜刹転《せってん》@の歩法は瞬間転移のように速い。
　｜刹那《せつな》で肉薄する。
　勢いのまま跳び上がった。
　掌底の一撃で臓腑を破壊し蹴り飛ばす。

　左右の｜狼男《おおかみおとこ》が獰猛に襲い掛かってきた。
　｜横薙《よこな》ぎの｜斬撃《ざんげき》が都合二閃振るわれる。
　膝と腹を狙った連携だ。
　小さく跳ね体を水平にする。
　上下の斧をやり過ごす。
　手を突いて腕で跳ね起きた。

　片方へ@｜刹転《せってん》@で寄って跳び掛かる。
　頭部に裏拳を｜叩《たた》き込んだ。
　頭蓋が破裂して｜弛緩《しかん》する。
　｜顎《あご》を蹴って着地する。

　もう片方が斬り込んできた。
　縦の｜斬閃《ざんせん》を半身に｜躱《かわ》す。
　跳び上がって｜顎《あご》に肘を打ちつける。
　衝撃で｜顎《あご》と脳が損壊して｜頽《くずお》れた。

　既に、外側にいた二体が迫っている。
　まともに体術で相手をしてもよかった。
　だが同じことの繰り返しだ。
　もう簡単に終わらせたい。

　魔素器官を動かし魔法を発動する。
　個体の魔力でできた弾体を左右に射出した。
　音速を超えて眉間を｜穿《うが》つ。
　二体は事切れ地に伏した。

「こんなものか」

　有意義な｜邂逅《かいこう》だった。
　ここが地球世界でないことが分かった。
　自身に十分な戦闘能力があることも。
　夢の世界とも異世界ともつかないここを探検してみるのも悪くないと思った。

（人に会ってみたいな。街を探そう）

　飛翔して高空へ向かう。
　速度を上げていった。
　吹きつける強烈な風が気分を高揚させる。
　気温が低下し空気が薄くなった。
　魔力循環を高めれば問題ない。
　十分な高度を取って滞空する。
　エベレストの頂上はこんなものだろう、と適当に当たりをつけた。
　眼下に目をやる。

　落下するときに見た景色だ。
　飛び上がってきたところを中心に広大な森が広がっている。
　都市らしきものが見当たらない。
　小さな人工物――近づけば遠大だろうが――が点在しているのは分かった。
　森の端にも何かある。

（あれに向かって飛ぶか）

　一気に加速した。
　衝撃波を発生させて飛翔する。
　荒々しい気持ちが湧き起こった。
　乱暴に風を押しのける感覚が爽快だ。

　空の旅は五分に満たなかった。
　目標物から十キロメートルほどの森に到達する。
　今は木の上に滞空していた。
　森の木はまばらだ。
　所々に広葉の低木や｜草叢《くさむら》が見える。
　浅い森なのだろう。

（中世ヨーロッパの城塞都市だな）

　目標の人工物を｜彼方《かなた》に望む。
　知っている街の感じとは異なっていた。
　直接向かうのは賢くない。
　飛んでいったら｜拙《まず》いだろう。
　それに｜狼男《おおかみおとこ》だけの世界かもしれない。
　降りて歩いて向かうつもりだった。


　　　　§


　同じ頃、同じ森で少女が追い詰められていた。
　極めて美しい少女だ。
　常ならば神が恋するほどの姿が見られるだろう。
　｜生《せい》の喜びを歓呼するように明るい容貌だ。
　ロングヘアーは｜向日葵《ひまわり》の黄色をしている。
　瞳は奥深い｜橙色《だいだいいろ》で危機にあってさえ美しく輝いていた。
　スカートの短い着衣は落下してきた男が見れば民族衣装だと思うかもしれない。

（逃げるのは無理、倒すのも……無理、どうしよう……）

　少女は必死の表情だ。
　頬を汗が伝う。
　呼吸が荒い。
　肩が上下する。
　麗しい手にはロングソードが握られている。
　腕や脚に切り傷が多数あった。
　体力の消耗が著しい。
　膝が震えている。
　大木を背にして囲まれていた。

　五十人ほどが少女の周囲に展開している。
　騎士隊の最精鋭だ。
　全身｜鎧《よろい》を｜纏《まと》っている。
　隊の後ろには同数の負傷者が｜蹲《うずくま》っていた。
　不意に後方から聞こえたのは野太い声だ。

「開けろ。私が出る」

　隊が割れた。
　男が進み出る。
　隊長だ。
　見上げるほどの｜巨躯《きょく》をしている。
　｜峻険《しゅんげん》な岩のように屈強な体つきだ。
　開いた面頰の下には｜逞《たくま》しく男臭い顔が見える。
　今は愉悦に｜歪《ゆが》んいた。

「分かっただろう。おまえは私の力に屈服するのだ。妻になれ。そうすれば許してやる」
「絶対、嫌」

　乱れた呼吸の中で少女は即座に拒絶した。
　隊長はむしろ笑みを増す。

「少しは俺の剣を刻みつけてやらないとな」

　隊長が剣を抜く。
　｜僅《わず》かに青みがかって輝く@｜極銀《ミスリル》@製だ。
　分厚く、鋭い｜刃《やいば》をしている。

「後悔しろ」

　隊長が鬼神の踏み込みで間合いを詰める。
　コンパクトに振り上げて｜袈裟懸《けさが》けに斬り下ろす。
　少女は受けた。
　｜堪《たま》らず片膝が落ちた。
　押し込まれる。
　払いながら横に転がって脱出した。

　少女が構え直すも膝が目に見えて震えている。
　限界だった。
　呼吸が速い。
　全身から汗が噴き出す。

　隊長は｜鷹揚《おうよう》に歩み寄る。
　もう脅威でないことを一合で感じ取ったのだ。
　無造作に振り上げて｜渾身《こんしん》の斬り落とし。
　少女が受ける。
　両膝が屈して地に着いた。

　隊長が少女の胸を蹴りつける。
　少女は仰向けに倒れた。
　肩口を刺し貫く。

「あああっ！」

　少女の悲鳴が響く。
　剣は取り落としていた。
　隊長は顔を紅潮させている。
　突き刺さった剣を｜捩《ねじ》った。

「くあっ、ああぁあぁああっ！！！」

　少女が絶叫して身を｜捩《よじ》る。
　涙が｜溢《あふ》れた。
　隊長の｜嗜虐的《しぎゃくてき》な笑みは深まっていく。
　｜凄惨《せいさん》な｜劫罰《ごうばつ》は少女が静かになるまでいた。
