　エリアはいいことを思いついたという顔をする。

「じゃ、旅道具を買わないとね」
「あ……」
「僕が買ってあげる。大丈夫、この街では十分稼いだから、気にしないで」

　｜甲斐性《かいしょう》のない自分が情けなくなったレイズは苦く｜微笑《ほほえ》んで「ありがとう」というのが精一杯だった。
　エリアは続ける。

「収納結晶は持ってる？」
「なんだそれ、知らないな」
「こんなやつだよ」

　ベルト側面のケースから握れるほどの金属筒をエリアは取り出す。
　金属筒を開けると、小指ほどの大きさで赤色透明の円柱形をした宝石が出てきた。
　収納結晶は小さな結晶に物品を収納する魔導具だ。
　魔法的に吸収するため結晶の大きさ以上に物が入る。
　旅道具を持ち歩くのに収納結晶が前提となるのだ。

「俺の腰にもあるな」

　レイズの収納結晶は空だった。
　容量は水換算で大きな広間をいっぱいにできそうだ。
　こんなに収納量の多いものは聞いたことがないとエリアは言う。
　収納結晶そのものからして所有者は少ない。
　少ない中でも特別なようだ。
　楽しげにしてエリアはレイズの手を取った。

「それじゃ買いにいこ」

　市場は街の中心にある広場に立っている。
　手始めに水筒売りの露店に来た。
　厚手の麻布が広げられ、商品が並んでいた。
　材質は木や金属だ。
　少ないが革製もあり品揃えがいい。

　店番の少年が愛想よく迎える。
　十代半ばほどに見えた。
　痩せた体が頼りないが、元気はいい。

　ここに来てレイズは思いついた。

「魔法で水を出せば水筒は要らないんじゃないか。ほら」

　手のひらに魔法で水を溜めてみせる。
　金でも湧いたかのように驚いたエリア。
　焦っている様子だ。
　店番の少年も目を丸くしている。
　エリアは声を｜潜《ひそ》めた。

「無詠唱で魔法を使っちゃ駄目。後で説明するから、ね」
「お、おう」

　よく分からないが、｜拙《まず》いことをしたらしいとレイズは理解する。
　申し訳ない。
　エリアは少年に愛想笑いして｜誤魔化《ごまか》した。
　なんとなく事情を察したらしい少年も作った笑みで｜頷《うなず》きを返す。
　気を取り直してエリアが先生の顔――得意顔――をする。

「魔法が使えないときに困るから水筒も持っておくといいんだ。収納結晶があるから邪魔にならないし」
「ふむ。水は生命線だからなぁ」
「じゃぁ選んでいこう。重さを気にしないで済むから｜真鍮《しんちゅう》がお勧めだよ。ものがいいかどうかは僕が見てあげる」

　エリアが指差すあたりの商品は黄金に輝いている。
　｜錆《さび》がないのはニスが塗ってあるのだろう。
　飾りのないプレーンなものや見事な彫りのあるものがある。
　およそ装飾の腕を競っているように見える。

　一つ心引かれる商品があった。
　控えめだが流麗な彫り物細工が施されている。
　植物をモチーフに、流れるような茎の線、バランスのいい葉の模様が美しい。

「あれがいいな」
「素敵な細工だね。僕もいいと思う――お兄さん、それ見せて」

　店番の少年に渡された水筒をエリアが検分する。
　軽く｜叩《たた》いたり、｜蓋《ふた》を外して中を｜覗《のぞ》いたり。
　顔を上げたエリアは満足そうな表情をしている。

「いい出来だね――こはらいくら？」
「ソドス銀貨一枚だよ」
「じゃぁこれをもらうよ」

　そこへ後ろから男が割って入ってきた。
　中背で線が細い。
　賢そうだが地に足が着かない雰囲気のある中年だ。

「待った。デリス銅貨二枚よけいに払うから俺に売ってくれ」
「え、後から入ってこないでよ」

　エリアは困惑顔だ。
　レイズは「こんな｜奴《やつ》がいるんだな」と感心している。
　男はエリアを無視して話を進める様子。

「店主、どうだ」
「この人に売りたいな。お姉さんどうする？」

　少年はいい笑顔をしている。
　エリアとしてはレイズが気に入ったものを是非にでも買ってあげたい。
　負けることはできなかった。

「じゃぁデリス銅貨四枚出すよ」
「俺は六枚だ」
「お姉さんどう？」

　エリアはもうむきになっている。

「十枚！」
「そこまでは出せないな。俺の負けだ。じゃぁな」
「おめでとうお姉さん、お代をお願い」

　どこか満足げにエリアは代金を支払う。
　レイズは｜胡散臭《うさんくさ》いと思って見ていたが示せる根拠もない。
　忘れることにした――

「よおヒポス、今日は問題起こしてないだろうな」
「も、もちろんだとも」
「怪しいな。来い」

　先ほどの男が市場吏らしき者に連れられて戻ってくる。

「お客さん、この店主におかしなことされなかったか？」
「え、店の人？」

　エリアは思考が追いつかないようだ。
　代わりにレイズが一部始終を説明する。
　説明する間に市場吏の顔が険しくなっていった。

「ヒポス」
「はい……」
「きさまの市場権を剥奪する。この街で二度と商売するんじゃないぞ」
「そんなぁ」

　レイズとエリアは摘発劇を特等席で見たのだった。
　よけいに支払った代金は返ってきた。
　ただで勉強ができてお得だったのかもしれない。

　他の旅道具は順調に買うことができた。
　食料や食器、厚手のマントに寝具、火打ち石と｜蝋燭《ろうそく》、羅針盤であるとか筆記具であるとか。
　魔法や魔力循環を高めることで不要になるものも多い。
　だが体力と同様に魔法力も消耗するため、魔法に頼らない準備が必要なのだ。

　日がずいぶん傾いてきた。
　手を｜繋《つな》いだエリアが、贈り物の包みを開けるときのように楽しげな笑みを見せる。

「お待ちかね。最後は武器を買いにいこう」
「剣がいいな。エリアともお｜揃《そろ》いだし」

　エリアの笑顔がいっそう華やいだ。
　ふふん、と｜可愛《かわい》らしく控えめに鼻を鳴らす。
　一番大切なものを｜抱《いだ》いているように至福の香りが漂っていた。
　恥ずかしげでこそばゆい色も差している。

　武器商の露店を求めて市場を進んだ。
　立ち並ぶ店の、行き交う人の、情景が鮮明になって見える。
　心の充実が世界を変えていた。
　間口の狭い小商いの武器商を見つけた。
　これまでなら通り過ぎたかもしれない。
　彩り豊かな視界に小露店が目について見えた。

「ちょっとここでも見ていこう」
「掘り出し物があるかもしれないな」

　地面に敷かれた布に七振の剣が並んでいる。
　手入れされているようだが新品ではなさそうだ。
　｜鞘《さや》や｜柄《つか》を見たところでは、使い込まれていても丁寧に扱われていたことが｜窺《うかが》える。
　品の確からしさが商人の人柄を表しているように感じられた。

　店主は老婆だ。
　｜皺《しわ》がちな顔が色濃い肌と相まって経てきた年月を物語っている。
　目つきは｜爛《らん》として確か。
　｜臙脂《えんじ》のスカーフを｜被《かぶ》り身なりはすっきりしている。

「今日はいい日だからね、いいのを買ってっておくれよ」
「何かあるのか？」

　レイズはなんとはなしに興味を引かれた。
　エリアも祝いの日などには思い当たらず気になっている。
　｜悪戯《いたずら》が成る直前のような忍び笑いをする老婆。

「<今日は世界の王と姫が出会った日さ>」
「世界の王？　そんな人がいたのか」
「さあね。あんたたちには見えないかもしれないね」

　また忍び笑いをして老婆は「そんなことより品物を選らんどくれ」と続けた。
　気になるレイズだが話は終わったのだ。
　思いを切り替えて品を眺める。

　外見はどれも確からしく見える。
　七振しかないのだ、すべてを順に抜いて品定めすることもできた。
　だが中程にある黒い剣に気を引かれた。

　｜鞘《さや》も｜柄《つか》も｜艶《つや》のない黒だ。
　黒い剣は新品かと思うほどにきれいに見える。
　気を引かれたというのは、単に真新しく見えたからなのかもしれない。

　否。
　呼ばれたような気がした。
　とにかく黒い剣から抜いてみることにする。

「その黒いやつを抜いてみてもいいか？」
「かまわないけど｜呪《のろ》われてるから気をつけな」
「｜呪《のろ》い！？　どんな……？」
「魔素器官を縛りつける｜呪《のろ》いさ。
　魔力が足りず衰弱して死んじまう」

　老婆はまた笑う。
　レイズは話が気に留まらなかった。
　「ふうん」と言って手を差し伸べる。

「駄目だよレイズ！」

　エリアが腕を取って止めた。
　レイズにはよく分からない。
　反対の手でエリアの手をそっと除ける。

「大丈夫だよ」
「そんなことないって！　絶対駄目！」

　食い下がるエリア。
　必死の表情だ。
　レイズを思い｜留《とど》まらせようと言葉を尽くす。
　老婆が鋭い声を上げた。

「お黙り！」

　エリアは心胆を｜鷲掴《わしづか》みにされる心境で口を｜噤《つぐ》む。
　想起されるのは｜乳母《うば》に叱られたときのことだ。
　慎まなければならないと本能で分かる。
　納得してしまった。

　レイズはエリアの肩を優しく｜掴《つか》んでから黒い剣を手に取る。
　意識が引き寄せられる。
　ゆっくりと抜いていく。

　剣身も黒い。
　漆黒の剣が光を放っているようにも感じられる。
　剣は抜き放たれた。

　感じたのは違和感だ。
　魔素器官に何かが絡みつく感覚。
　声が漏れた。

「おお？」
「レイズ……」

　エリアの表情は死よりも深い｜苦悶《くもん》に｜歪《ゆが》む。
　レイズを止めたいのに止めることができない。
　己の｜不甲斐《ふがい》なさに体が千々に張り裂けそうだ。

　レイズの魔素器官には負荷がかかっていた。
　心地よかった。
　魔素器官にわずかな抵抗がありむしろ動かしやすい。

「いいな、これ！」
「え？　レイズ、大丈夫なの？」
「平気だ。このくらいがちょうどいい」
「え、え？」

　エリアは混乱した。
　混乱しつつ、しかしどこかに｜安堵《あんど》がある。
　｜呪《のろ》いなどなかったのだ、という思い。
　だが「ちょうどいい」とはどういうことか。

　エリアを安心させようとレイズが魔法を使う。
　呪文のつもりで口ずさんだ。

「水よ出ろ」

　手のひらに水が溜まる。

「ほら、普通に魔法が使える」
「え、あ、うぅーん、うん……」

　またもエリアは混乱していた。
　普段どおりに魔法が使えるなら｜呪《のろ》いは大丈夫なのだろう。
　｜呪《のろ》われているのが本当にせよ｜嘘《うそ》にせよ影響はないのだ。

　だが魔法の詠唱が問題だった。
　普通はあんな詠唱ではない。
　なんと声を掛けていいか分からなかった。

　混乱する胸中を抱えたまま代金を支払って露店を後にする。
　レイズは「いい日だな」と思っていた。

　二人は街に来て最初に行った空き地に戻ってきた。
　｜人気《ひとけ》のない場所を求めてのことだ。
　岩に座る。

「エリア、無詠唱ってのが駄目な理由なんだけど」
「そう、それ」

　エリアが身を寄せた。
　女の子に近寄られてレイズは硬くなる。
　触れているわけでもないのに感じてしまうのは女性の柔らかさだ。
　意識を話に戻す。
　エリアは声を落とした。

「普通、無詠唱は使えないんだ。人前では使わないほうがいいよ。目立っちゃうから」
「なるほど。ところで普通は詠唱というのが必要なのか？」
「え？　詠唱、しないの？」
「しないけど？　呪文とか知らないし」

　黙り込むエリア。
　沈思しているようだ。
　意識が浮かび上がり表情が引き締まる。

「詠唱しないと魔法は使えないの。普通は」
「知らなかった」
「よほど才能のある人が、たくさん魔法を使ううちに無詠唱ができるようになるんだ」
「そうなのか……」（性能いいんだな、この体）

　レイズには感じるところがある。
　努力した覚えもないのに力を持っていることへ申し訳ない気がする。
　｜詮無《せんな》いことだが。
　肩を落としてレイズが続ける。

「俺は人前では剣で戦うのがいいのか」
「とりあえずそのほうがいいけど、魔法を覚えればいいんだよ」

　エリアの言は簡単そうに聞こえる。
　笑みが浮かんで得意げだ。
　軽い雰囲気を受けてレイズには興味が湧く。

「すぐに覚えられるのか？」
「魔法屋に行って覚えさせてもらうだけだから大丈夫」

　覚えるのは簡単だが実際に使える者は少ないとのこと。
　しかし――レイズにしてみれば「また金か」という気持ちだ。
　どうにかしたかった。
　考えてみれば魔法は今すぐ必要なわけではない。

「魔法の金は自分で稼ぎたいな」
「レイズの気持ちは分かる。そうしよっか」
「そうなると稼ぐ方法なんだが」
「魔物を倒すとお金になるよ。僕も魔物をお金にしてる。旅しながら稼ぐにはちょうどいいんだ」
「いいな。えーっと、なんて言ったか……狼徒。狼徒くらいなら倒せる」
「う、うん。それなら大丈夫」

　エリアは、「くらいなら」で語る魔物ではないのだけれどな、という思いを引っ込める。
　大まかに今後の方針が決まった。
　もう夕方も間近。
　エリアが切り出す。

「そろそろ宿に行こう。遅くなると夕食にありつけないよ」
「おう。行こうか」

　空は山際が白み、陽光は柔らかく夕暮れの兆しを見せている。
　世界が二人を優しい色で包んでいた。
