　エリアが前広場に到着したとき正門が突破された。
　強力な攻城魔法によって門が打ち破られたのだ。
　｜轟《とどろ》く奔流のように無数の｜骨躯《こつく》がなだれ込んでくる。
　既に陥落の危機だった。

　高い城壁に囲まれた空間に防衛側の逃げ場はない。
　体勢を立て直す猶予がなかった。
　騎士は｜骨躯《こつく》の大群に気が飲まれている。
　動きは鈍い。

　エリアは状況を見て取って｜骨躯《こつく》の先頭へ向けて走った。
　接触までは一瞬だ。
　襲い掛かる｜骨躯《こつく》を｜一閃《いっせん》の下に斬り捨てる。
　｜溢《あふ》れる｜骨躯《こつく》を手当たり次第に斬り倒していった。

　エリアの勇姿に触発され騎士は奮い立った。
　統制が回復して騎士隊として、ひいては軍として機能し始める。
　次第に連携の体勢が整った。
　子爵軍として互角程度に戦えている。
　エリアが圧倒している分だけ勝っていた。

　｜骨躯《こつく》の駆逐は順調に進んだ。
　動いている個体は城門にしかいない。
　騎士や兵士が城門に集まってきている。
　エリアが城内最後の｜骨躯《こつく》を撃ち倒したときだった。
　外の｜骨躯《こつく》の群が割れた。
　エリアは危機察知の早鐘に突き動かされる。
　叫んだ。

「みんな下がって！」

　言葉が終わるが早いか｜骨躯《こつく》の間から地獄の火炎が吹きつけてきた。
　エリアは下がれない。
　まともに炎に｜晒《さら》された。
　烈風を束するような火の勢いに後ろの者共々吹き飛ばされる。
　広場の中央で地面に｜叩《たた》きつけられた。

　場が沈黙する。
　騎士や兵士に動く者はない。
　全身｜鎧《よろい》を装備していても｜鎧《よろい》の上から蒸し焼きにされている。
　生き残ったのはエリアだけだ。

　エリアは高度な身体強化をしている。
　守りが厚い。
　非常な火力にも耐えられた。
　深大な身体強化は体表にも影響を及ぼす。
　衣服の損壊を免れていた。

　城門に人影が現れた。
　長身｜痩躯《そうく》で幽とした足取りだ。
　深い紫紺のローブを｜纏《まと》い長杖を携えている。
　容貌は若い男だ。
　二十代に見えた。
　青白く痩せ細っている。
　眼光には腐敗した汚泥のような恨みの念が漂っていた。

「少しは腕の立つ人がいるじゃないですか。
　ネルフィナに逢う前に遊んであげましょう」

　低く響く声だ。
　愉悦に浸っているように聞こえた。
　エリアの背後で子爵が叫んだ。

「ログシス！　ログシスなのか！」

　｜驚愕《きょうがく》に打たれた顔をしている。
　額には汗が浮かんでいた。
　共に立つマイネス騎士隊長も同じだ。

　ログシスと呼ばれた男は怨念に彩られた笑みを浮かべる。

「戻ってきましたよ。
　僕を裏切ったあなたたちへの｜復讐《ふくしゅう》を果たすためにね」

　一歩踏み出し、ログシスはまっすぐに子爵を指差した。
　｜眼差《まなざ》しが剣呑になる。
　口元の笑みは深くなる。
　｜歪《いびつ》な顔貌だった。

　子爵は必死の表情だ。

「おまえが身勝手な妄想を募らせているだけだろう！　
　裏切った事実はない！」

　ログシスがくぐもった笑声を上げた。

「あれだけ僕を頼っておいて娘一人を差し出すのも惜しむとは、裏切りでしょう」
「どうしてそんな話になる！」
「ネルフィナだって僕に色目を使っていたのに求婚を断るなんて。
　みんなあの女が僕を陥れるために仕組んだことなんだ！」
「廊下ですれ違っただけというではないか！　
　断じて色目を使ったような事実はない」

　声を荒げ子爵はむきになって強弁した。
　マイネス騎士隊長は仇敵を見据えるような形相で震えている。

　訴えが否定されたログシスも面白くはない。
　｜苛立《いらだ》たしげに舌打ちした。

「もういい。
　あなたたちは後で殺してあげます。
　黙っていてください」

　下ろしていた手を子爵たちに向け｜鍵言《けんげん》を発する。

「〈アグラッド〉！」

　魔法陣が展開して魔法が成る。
　石でできた無数の弾体が放たれた。
　子爵とマイネス騎士隊長は動く間もない。
　全身を強かに打ち据えられる。
　激痛の悲鳴を上げて倒れ込んだ。

　鼻で笑ってログシスがエリアに目をやる。
　狂気を｜孕《はら》んだ目をしていた。
　復讐というメインディッシュの前に、オードブルとして軽く楽しもうというのだ。

「さあ、いい声で鳴いてくださいね」

　エリアは険しい表情だ。
　剣を構えて機を｜窺《うかが》っている。
　高位の魔法使いに斬り込むには距離があった。

　ログシスが動く。

「〈デルダ〉！」

　魔法陣が展開して炎の｜礫《つぶて》が放たれた。
　｜隼《はやぶさ》を｜凌《しの》ぐ速度でエリアに迫る。
　考える間はない。
　反射で横へ倒れ込んだ。
　元いた胸の辺りを炎が駆け抜ける。
　強烈な放射熱だ。
　エリアは一回転して立ち上がった。
　｜礫《つぶて》は城の壁に激突して大きく｜爆《は》ぜる。

「〈デルダ〉！」

　次は同時に二つだ。
　足下を狙っていた。
　横に跳ぶ。
　炎弾が地面を爆砕して土煙が上がる。
　間一髪だった。
　転がって体勢を立て直す。

「〈デルダ〉！」

　立て直す寸前に｜嗜虐《しぎゃく》の｜鍵言《けんげん》が告げられた。
　三つの｜火礫《ひつぶて》が発せられる。
　低い軌跡で横並びに襲い掛かった。
　立ち上がる間はない。
　全身で地面を擦るように跳び｜退《の》いた。
　二つは免れる。
　もう一つは無理だ。
　｜太股《ふともも》に被弾した。

「ああっ！」

　激痛に貫かれる。
　全身が｜痺《しび》れた。
　起き上がれない。
　覚悟していた以上のダメージに思考が混乱している。
　片脚は痛みしか感じられない。
　弱音は禁忌だ。
　気力で立ち上がる。
　辛苦に声が漏れた。
　揺れる心中を映したように鼓動は速く呼吸は荒れていた。

　ログシスがほくそ笑む。
　事態が思いどおりに推移する喜びが｜溢《あふ》れていた。

「〈デルダ〉！」

　三つ発せられた。
　狙いは体に集中している。
　直撃は避けねばならない。
　だが動けない。
　脱力することすらままならず回避が遅れる。
　間に合わない。
　肩と腹部に｜炸裂《さくれつ》した。

「くはっ！」

　体中を絶痛が突き抜ける。
　焼けつく熱量と打ちつける力が明滅してエリアを襲った。
　地獄の激苦だった。
　苦しむ以外の何事もなすことができない。
　倒れ、｜苦悶《くもん》に｜喘《あえ》ぐだけだ。

「あっ……うぅ……」

　力なく横たわるエリアは弱りきった表情をしている。
　着衣は損傷していた。
　柔肌が｜露《あらわ》となって扇情的だ。
　ログシスがいやらしく笑んだ。

「〈ザラ〉！」

　無数の小石がエリアを｜叩《たた》きつける。

「ぅあっ！……うっ……」

　服が破れて下着姿同然だ。
　均整の取れた美しい身体が｜詳《つまび》らかになっていた。

　ログシスは本来の目的も忘れたような顔をしている。
　鼻息が荒い。
　死霊と成り果てても人の｜性《さが》は失われないのだ。
　目つきに怪しげな色が漂う。

「おまえは殺して｜側仕《そばづか》えにしてあげよう」

　
