　惑いの霧が立ちこめている。
　水に乳を落としたような白のヴェールが幾重にも2人を包んでいた。
　冷たく湿った空気が体に｜纏《まと》わり付く。
　初夏だというのに、魔力の巡りを微増させねば芯から凍えそうだ。

　レイズとリリアは霧の中、上り坂を進んでいる。
　街で聞いた話では平らな道が続くはずだった。
　横手は崖。
　何かおかしい。
　レイズが切り出す。

「道を間違えたかなぁ」
「うーん、そうかも」

　レイズは周囲の物が内包する微弱な魔力を見ることで様子がわかっている。
　だがこの世界の常識を知らないため道を選べない。
　この世界に詳しいエリアには「魔力を見る」能力がない。
　ちぐはぐな状況で2人は遭難してしまう。

　森で眠らせた騎士隊に見つかるのも面倒だと早朝に発ったのが裏目に出た形だ。
　責任を感じているかもしれないエリア。
　気遣うレイズの声はむしろ｜清々《すがすが》しい。

「引き返すか」
「霧が晴れるまでここで待ったほうがいいかも。ごめんね」
「気にするな。誰のせいってわけじゃない。それにこれも旅の｜醍醐味《だいごみ》だろう」

　言い終わるのと時を同じくして崖下から物音が聞こえてくる。
　上等な馬車が石を踏んで進む様子がエリアにはわかった。
　レイズにも察することができるのは複数の騎馬が歩いていることだ。
　高貴な人物と共の一団だとエリアは当たりをつける。
　魔力視で｜覗《のぞ》き込んでレイズも確認した。

「こりゃぁ向こうの道が正しいのかな」
「そんな気がする」

　馬車が真下を通り過ぎるときだった。
　騎士の1人が声を張り上げる。

「全体止まれ！　――何者だ！？　――敵襲！」

　たちまち乱戦となった。
　怒号と悲鳴が飛び交い馬の｜嘶《いなな》きが空気を｜劈《つんざ》く。
　方々の｜剣戟《けんげき》が乱れ打ちの戦鼓となって谷間に響き渡った。

　レイズには見えている。
　骸骨の戦士が無数に襲いかかっていた。
　多勢に無勢。
　10人ほどいる馬車側の騎士が耐えられるのも長くはない。

「エリア、人間の骸骨に襲われてるぞ。魔物か？」
「｜骸骨人《ヴィムルス》だ！　魔物だよ」
「助けよう。いけるか？」
「｜骸骨人《ヴィムルス》なら霧の中でも平気。任せて」

　やる気十分のエリアだ。
　レイズには戦闘と対峙して｜閃《ひらめ》きがあった。
　敵を相手取れるのは自身の周りだけだ。
　騎士の援護が必要だろう。
　霧を晴らす必要があった。

　魔法で暖かい風を発生させる。
　猛烈な下降気流だ。
　霧は風に触れる端から消失し、吹き飛ばされていった。

「降りられるか？」
「大丈夫！」

　2人は垂直にも見える下り傾斜に身を投じた。
　草に覆われた急斜面を滑り降りる。
　レイズが声を張り上げる。

「助勢する！」
「かたじけない！」

　隊の指揮をする騎士が一瞬振り返って応じた。
　レイズとエリアは茂みを乗り越え半ば駆け下りるように崖を下る。

　崖下は混迷の中だ。
　霧が晴れて騎士は持ち直したが苦戦が続いている。
　向かいの森から｜骸骨人《ヴィムルス》が湧いていた。
　地面には倒した骸骨が転がり足場が悪い。
　窮地に立っているようだ。

　レイズは黒の剣を抜いて応戦する。
　剣が扱えることは感覚的にわかっていたが、驚くほど｜剣捌《けんさば》きが｜馴染《なじ》んだ。
　敵に攻撃の｜隙《すき》を与えることはない。
　正確無比な動作と鋭い｜斬閃《ざんせん》で断ち斬っていく。
　圧倒的な技と力で屈服させる王のような剣だった。

　エリアも戦列に加わっている。
　最強の呼び声は伊達ではない。
　剣舞のように流麗な動きで葬り去っていく。
　後の先を取る手並みは鮮やかで、いっそ｜艶《つや》めいて見る者を魅了した。
　姫騎士とはかくなるかな、という柔の剣だった。

　2人の加勢で前線は押し返す。
　騎士には余裕が生まれ、余裕が戦いを有利にしていた。
　善戦の気配が伝わって希望の端緒が｜垣間見《かいまみ》える。

　だが終わりが見えない。
　｜骸骨人《ヴィムルス》は際限なく押し寄せてくるように感じられた。
　騎士にも、レイズとエリアにも体力の限界がある。
　いつまでも戦い続けるわけにはいかない。

「エリア、ちょっと行ってくる」
「どこに！？」
「森の中だ。こいつらが湧き出すところを｜叩《たた》く」

　エリアは「危ないよ」という言葉を飲み込んだ。
　レイズの戦闘は危なげない。
　およそ自分ではレイズに勝てまいとエリアは感じている。
　それにこのままでいいとはエリアも考えていなかった。

「気を付けてね」
「ああ。後は任せた」
「わかった」

　｜骸骨人《ヴィムルス》を斬り裂いてレイズは突出する。
　鎧袖一触といった様相で敵を倒していった。
　森へ分け入る。
　幹の間を｜骸骨人《ヴィムルス》が埋めている。
　感情のない瞳をして不気味に｜蠢《うごめ》いていた。

　敵は仲間のことなど｜厭《いと》わず攻撃してくる。
　｜肋骨《ろっこつ》を砕き割って後ろの個体が剣を突き出す。
　隣の頭蓋骨を破砕して｜斬撃《ざんげき》が走る。
　次々に押し寄せ、まるで物量で飲み込もうとしているようだ。

　技巧のみの剣士なら｜太刀打《たちう》ちできなかっただろう。
　レイズには無駄なことだった。
　むしろ退屈。
　斬っても斬っても衰えることを知らない｜剣閃《けんせん》が、殺到する｜骸骨人《ヴィムルス》を地に｜還《かえ》す。
　寄せる波を押し返し、勢いを増しながら進んでいった。

　森に50mほど入った頃。
　｜骸骨人《ヴィムルス》が出現する場所があった。
　暗闇の｜靄《もや》が立ち｜上《のぼ》り、｜靄《もや》の中から白骨の戦士が湧き出している。
　下には漆黒の影に包まれるように｜暗赤《あんせき》透明のオーブが据えられていた。

　オーブの向こう側には亡霊のような人影がある。
　闇色のマントに包まれ｜呪詛《じゅそ》めいた詠唱を上げていた。
　陰に｜籠《こ》もって死体が｜喋《しゃべ》るような声音だ。
　目深に｜冠《かぶ》ったフードの中には｜深淵《しんえん》の闇が｜蟠《わだかま》り、双する｜仄明《ほのあか》りが温度のない視線をレイズに向けている。

　明確な敵。
　それでもレイズは猶予を与える。
　黒の剣を突き付けた。

「今すぐやめなければ斬る！」

　闇のマントは動かない。
　3拍の時が落ち――

「〈ゲゼルヴォ〉！」

　｜鍵言《けんげん》――魔法の発動句――の発呼と同時にマントから｜骸《むくろ》のような手が突き出した。
　魔法陣が展開、暗闇の｜靄《もや》が噴出し、半透明の幽体をしたウィスプの群が｜溢《あふ》れ出た。

　巨大な人面の姿をして、潰れた臓物を｜象《かたど》って、｜爛《ただ》れた悪魔の醜容を｜晒《さら》し、一気にレイズに飛びかかる。
　特別製のウィスプはそのものが凄惨な｜呪《のろ》いだ。
　触れれば重篤な異変を起こす。
　身体の自由は奪われ、魔素器官は溶け出し、心は狂気に破壊される。

　レイズは斬った。
　黒剣は切断概念の具象だ。
　剣の｜呪《のろ》いを｜手懐《てなず》ければ斬れないものはない。
　幽体たるウィスプも黒剣の｜刃《やいば》から逃れること｜能《あた》わず。
　｜一閃《いっせん》に存在ごと両断されて意味消失、霧散していく。

　闇マントの魔法陣からはウィスプが絶え間なく湧き出している。
　レイズは速度を上げて斬り捨てる。
　無に帰す端から次々と顕現して襲いかかる。
　レイズのほうが速い。
　間近に迫って肉薄せんとした――闇マントが｜鍵言《けんげん》を呼ばわる。

「〈アルダヴド〉！」

　新たな魔法陣が成って真紅の業火が｜猛《たけ》る乱流となって噴き出した。
　レイズが炎に飲み込まれた――飲み込まれたかに見えた瞬間――炎は斬り裂かれて千々に散る。
　魔法が、魔法そのものが断ち斬られていた。

　勝負あった。
　闇マントの意識の｜隙《すき》から上段の｜一閃《いっせん》を斬り下ろす。
　両断されたのはマントのみ。
　寄る辺なく舞い落ちたマントの後には何もない。

　斬った手応えもなかった。
　だが回避されたわけではない。
　マントの主は｜忽然《こつぜん》と消え去っていた。
　同時に｜骸骨人《ヴィムルス》も消えている。
　何もない常の森に返っていた。
　マントと、｜暗赤《あんせき》のオーブを残して。

「やれやれ、か」

　レイズは2つを拾って収納結晶に入れるとエリアの元へ急いだ。
　任せては来たものの心配にもなる。
　騎士隊に｜蹂躙《じゅうりん》されて瀕死になっている様子を見て間もない。
　エリアの強さは｜体捌《たいさば》きなどから見て取れるが、安心できない部分がレイズにはある。

　果たしてエリアは心配そうにレイズを待っていた。

「レイズ！」
「エリア、大丈夫か」
「僕は平気、レイズは？」
「俺も問題ない」

　レイズの心中に｜安堵《あんど》が溶け出す。
　人心地ついたというものだ。
　状況について落ち着いて考えようとなる。
　声が掛かった。

「おお、あなたか」

　護衛騎士隊の代表者らしい者が歩み寄る。
　大柄な40代ほどの男だ。
　｜清々《すがすが》しく誠実そうな顔つきをしている。

「我々は[ローグマリア]子爵エルガー閣下が息女ネルフィナ・アーネ・エルガー様の一行だ。
　私は騎士隊隊長ドルク・マイネス。
　力添え、心から感謝する」
「俺はレイズ。
　ひとまず片付いてよかった。
　｜怪我《けが》人は大丈夫か？　俺がまほ――」

　エリアに太ももを｜抓《つね》られた。
　声にせず「駄目」と言うエリアの顔は真剣だ。
　人前で魔法を使うのは控えているのだった。
　｜怪我《けが》した者を放っておいて保身するのは気が｜咎《とが》める。
　だが世間民衆の力が武よりも強いことは知っていた。

「ああ、いや。魔法で治せたらなぁ、と思って」
「心配無用だ。実はな――」

　そのとき｜馭者《ぎょしゃ》が馬車の扉を開けた。
　侍女だろう女性が降り、続いて華やかなドレスの少女が降りる。
　マイネスも気づいたようだ。

「すぐに戻る」

　言い置いて走って行き、ネルフィナだろう少女と何事か話している。
　少しすると伴って戻ってきた。

　少女は優しい｜灰青《かいせい》のロングヘアーに藍色の瞳をして清楚な美しさをしている。
　｜嫋《たお》やかな体つきも相まって｜儚《はかな》い深窓の令嬢といった｜趣《おもむき》だ。
　優美な｜微笑《ほほえ》みでカーテシーすると、神妙な表情をして姿勢を正した。

「ローグマリア子爵の娘、ネルフィナ・アーネ・エルガーと申します。
　この度はご助力くださりありがとうございました。
　心から感謝いたします」
「俺はレイズ、こっちはエリアだ。
　一緒に旅をしてる。
　感謝の言葉は謹んで頂戴するよ」

　レイズは穏やかに｜微笑《ほほえ》んだ。
　｜微笑《ほほえ》んだ途端、ネルフィナは不意に気づいたような反応をする。
　レイズを眺めては｜蕩《とろ》けた表情で胸に手を添え、今度は慌てて視線を落とした。
　見ていたエリアが驚いた様子をして、次いでレイズの顔をしきりに気にしている。
　見上げる表情に浮かぶのは心配の色だ。
　当のレイズは訳がわからず曖昧に口角を上げた。

　マイネスが｜囁《ささや》く。

「ネルフィナ様。ネルフィナ様」
「あっ、はい――レイズ様、エリア様。
　お礼をしたく存じます。
　当家までご同行願えますでしょうか。
　四半時ほどの距離でございます」

　舞い上がった雰囲気をしつつも熱心さが伝わる。
　言い終えてネルフィナは切実な表情だ。
　面白い話になった、とレイズは思った。
　この世界の人と関わりを持つことは興味深かった。

　隣に視線を落としてエリアの様子を｜窺《うかが》う。
　エリアは笑みを作って｜頷《うなず》いて見せた。
　貴族の申し出を断れるはずもないのだ。
　レイズは見上げてくる笑顔に感じるところがあるが、｜微《かす》かな違和感はすぐに溶けていった。

「同行させてもらおう。
　よろしく頼む」
「ありがとうございます。
　では私は家の者の治療がありますので、しばらくお待ちください」

　ネルフィナは言い置いて騎士が集まるほうへ向かった。
　横たわる者へ腰を折って手をかざし、何事か｜呟《つぶや》くと魔法陣が展開して光が放たれる。
　レイズは魔法を興味深げに眺めた。

　方向性は大いに異なるが闇マントの魔法と同じだ。
　｜鍵言《けんげん》によって魔法を呼び出すと魔法陣が展開して魔法が成る。
　その裏では魔素器官が躍動し、世界と対をなす魔素に干渉していた。

　感心するレイズ。
　エリアはレイズを見つめて苦しそうにする。
　胸の前で手を握り込み、黙して耐えた。
　いつも前向きなエリアにとって慣れない心情だ。
　自分はこんなに弱かっただろうか。
　レイズと知り合ったことで変わってしまった、と思う。
　不安な時間の、始まりだった。
