　惑いの霧が立ちこめている。
　白のヴェールが幾重にも二人を包んでいた。
　水に乳を落としたようだ。
　空気が冷たく湿っていた。
　体に｜纏《まと》わり付く。
　初夏だというのに芯から冷えそうだ。
　魔力の巡りを微増させねばならなかった。

　レイズとリリアは霧の中にあった。
　上り坂を進んでいる。
　街で話を聞いてあった。
　平らな道が続くはずだった。
　横手は崖だ。
　何かおかしい。
　レイズが切り出す。

「道を間違えたかな」
「うーん、そうかも」

　レイズは周囲の物が内包する微弱な魔力を見ることができる。
　様子が分かっていた。
　だがこの世界の常識を知らない。
　道を選べないのだ。
　この世界にはエリアが詳しい。
　だがエリアには「魔力を見る」能力がない。
　ちぐはぐな状況だ。
　二人は遭難してしまう。

　前日、森で騎士隊を眠らせている。
　起き出しているだろう。
　見つかるのは面倒だった。
　そのことで早朝に発った。
　裏目に出た形だ。
　エリアは責任を感じているかもしれない。
　レイズは気遣う。
　声はむしろ｜清々《すがすが》しい。

「引き返すか」
「霧が晴れるまでここで待ったほうがいいかも。ごめんね」
「気にするな。誰のせいってわけじゃない。それにこれも旅の｜醍醐味《だいごみ》だろう」

　崖下から物音が聞こえてくる。
　上等な馬車が石を踏んで進んでいるようだ。
　エリアには分かった。
　レイズにはまだ聞き分けがつかない。
　分かるのは複数の騎馬の音だ。
　高貴な人物と共の一団だとエリアは当たりをつける。
　レイズは魔力視で｜覗《のぞ》き込んだ。
　つぶさに見て取れる。

「こりゃぁ向こうの道が正しいのかな」
「そんな気がする」

　馬車が真下を通り過ぎる。
　騎士の一人が声を張り上げた。

「全体止まれ！　――何者だ！？　――敵襲！」

　たちまち乱戦となった。
　怒号と悲鳴が飛び交う。
　馬の｜嘶《いなな》きが空気を｜劈《つんざ》く。
　方々の｜剣戟《けんげき》が乱れ打ちの戦鼓となる。
　谷間に響き渡った。

　レイズには見えている。
　骸骨の戦士が無数に襲いかかっていた。
　多勢に無勢だ。
　十人ほどいる馬車側の騎士が耐えられるのも長くはない。

「エリア、人間の骸骨に襲われてるぞ。魔物か？」
「骨躯だ！　魔物だよ」
「助けよう。いけるか？」
「骨躯なら霧の中でも平気。任せて」

　やる気十分のエリアだ。
　レイズには戦闘と対峙して｜閃《ひらめ》きがあった。
　敵を相手取れるのは自身の周りだけだ。
　騎士の援護が必要だろう。
　霧を晴らす必要があった。

　魔法で暖かい風を発生させる。
　猛烈な下降気流だ。
　霧は風に触れる端から消失する。
　さらに吹き飛ばされもする。
　すぐに晴れ渡った。

「降りられるか？」
「大丈夫！」

　下り斜面は垂直にも見える。
　二人は動じることもない。
　身を投じた。
　草に覆われた急斜面を滑り降りる。
　レイズが声を張り上げる。

「助勢する！」
「かたじけない」

　隊の指揮をする騎士が一瞬振り返って応じた。
　レイズとエリアは茂みを乗り越える。
　半ば駆け下りるように崖を下る。

　崖下は混迷の中だ。
　霧が晴れて騎士は持ち直していた。
　だが苦戦が続いている。
　向かいの森から骨躯が湧いていた。
　地面には倒した骸骨が転がっている。
　足場が悪い。
　窮地に立っているようだ。

　レイズは黒の剣を抜いた。
　応戦する。
　剣が扱えることは感覚的に分かっていた。
　だが驚くほど｜剣捌《けんさば》きが｜馴染《なじ》んだ。
　敵に攻撃の｜隙《すき》を与えることはない。
　正確無比な動作をしている。
　鋭い｜斬撃《ざんげき》が放たれる。
　敵を｜一閃《いっせん》のもと断ち斬っていく。
　圧倒的な技と力で屈服させる王のような剣だった。

　エリアも戦列に加わっている。
　最強の呼び声は伊達ではない。
　剣舞のような流麗な動きで葬り去っていく。
　後の先を取る手並みは鮮やかた。
　いっそ｜艶《つや》めいてさえいる。
　姫騎士とはかくなるかな、という柔の剣だった。

　二人の加勢で前線は押し返す。
　騎士には余裕が生まれる。
　余裕が戦いを有利にしていた。
　善戦の気配が伝わる。
　希望の端緒が｜垣間見《かいまみ》える。

　だが終わりがない。
　骨躯は際限なく押し寄せてくる。
　騎士にも、レイズとエリアにも体力の限界がある。
　いつまでも戦い続けるわけにはいかない。

「エリア、ちょっと行ってくる」
「どこに！？」
「森の中だ。こいつらが湧き出すところを｜叩《たた》く」

　エリアは「危ないよ」という言葉を飲み込んだ。
　レイズの戦闘は危なげない。
　およそ自分ではレイズに勝てまいとエリアは感じている。
　それにこのままでいいとはエリアも考えていなかった。

「気をつけてね」
「ああ。後は任せた」
「分かった」

　レイズは骨躯を斬り裂く。
　突出する。
　鎧袖一触といった様相で敵を倒していった。
　森へ分け入る。
　幹の間を骨躯が埋めている。
　感情のない瞳だ。
　不気味に｜蠢《うごめ》いていた。

　敵は仲間のことなど｜厭《いと》わず攻撃してくる。
　｜肋骨《ろっこつ》を砕き割って後ろの個体が剣を突き出す。
　隣の頭骨を破砕して｜斬撃《ざんげき》が走る。
　次々に押し寄せた。
　まるで物量で飲み込もうとしているようだ。

　技巧のみの剣士なら｜太刀打《たちう》ちできなかっただろう。
　レイズには無駄なことだった。
　むしろ退屈ですらある。
　｜剣閃《けんせん》は斬っても斬っても衰えることを知らない。
　殺到する骨躯を地に倒し続ける。
　寄せる波を押し返す。
　勢いを増して進んでいった。

　骨躯が出現する場所があった。
　暗闇の｜靄《もや》が立ち｜上《のぼ》っている。
　｜靄《もや》の中から白骨の戦士が湧き出している。
　下には漆黒の影があった。
　包まれるように｜暗赤《あんせき》透明のオーブが据えられていた。

　オーブの向こう側には人影がある。
　闇色のマントに包まれていた。
　｜呪詛《じゅそ》のような詠唱を上げている。
　陰に｜籠《こ》もった声だ。
　死体の怨言を思わせる。
　悪霊だ。
　フードを目深に｜冠《かぶ》っていた。
　中には｜深淵《しんえん》の闇が｜蟠《わだかま》る。
　双する｜仄明《ほのあか》りが温度のない視線をレイズに向けていた。

　明確な敵だ。
　それでもレイズは猶予を与える。
　黒の剣を突きつけた。

「今すぐやめなければ斬る！」

　悪霊は動かない。
　三拍の時が落ち――

「〈ゲゼルヴォ〉！」

　｜鍵言《けんげん》――魔法の発動句――を発呼した。
　同時にマントから｜骸《むくろ》のような手が突き出す。
　魔法陣が展開する。
　暗闇の｜靄《もや》が噴出する。
　半透明の幽体をした呪魂の群が｜溢《あふ》れ出た。

　自らを食らう赤子の姿をしている。
　潰れた臓物を｜象《かたど》っている。
　｜爛《ただ》れた悪魔の顔をしている。
　憎悪の軍団が一気にレイズに飛びかかる。
　特別製の呪魂はそのものが凄惨な｜呪《のろ》いだ。
　触れれば重篤な異変を起こす。
　身体の自由は奪われ、魔素器官は溶け出し、心は狂気に破壊される。

　レイズは斬った。
　黒剣は切断概念の具象だ。
　剣の｜呪《のろ》いを｜手懐《てなず》ける。
　斬れないものはない。
　幽体たる呪魂も黒剣の｜刃《やいば》から逃れることができない。
　｜一閃《いっせん》のもとに存在ごと両断される。
　意味喪失して無に帰す。
　霧散していく。

　悪霊の魔法陣からは呪魂が絶え間なく湧き出している。
　レイズは速度を上げる。
　斬り捨てる。
　消える端から次々と顕現する。
　襲い掛かる。
　レイズのほうが速い。
　間近に迫って肉薄せんとした――悪霊が｜鍵言《けんげん》を呼ばわる。

「〈アゼルダ〉！」

　新たな魔法陣が展開される。
　真紅の業火が噴き出した。
　｜猛《たけ》る乱流となってすべてを焼き尽くす。
　レイズが炎に飲み込まれたかの瞬間――炎は斬り裂かれて千々に散る。
　魔法が、魔法そのものが断ち斬られていた。

　悪霊の意識の｜隙《すき》から上段の｜一閃《いっせん》を斬り下ろす。
　両断されたのはマントのみだ。
　寄る辺なく舞い落ちたマントの後には何もない。

　斬った手応えもなかった。
　だが回避されたわけではない。
　悪霊は｜忽然《こつぜん》と消え去っていた。
　骨躯も消えている。
　常の森に返っていた。
　マントと、｜暗赤《あんせき》のオーブを残して。

「やれやれ、か」

　レイズはオーブつを拾った。
　収納結晶に入れる。
　エリアのもとへ急いだ。
　任せては来た。
　だが心配にもなる。
　騎士隊に｜蹂躙《じゅうりん》されていたのだ。
　瀕死になっていた。
　その様子を見て間もない。
　エリアの強さは｜体捌《たいさば》きなどから見て取れる。
　だが安心できない気持ちがレイズにはあた。

　果たしてエリアは無事だった。
　心配そうにレイズを待っていた。

「レイズ！」
「エリア、大丈夫か」
「僕は平気、レイズは？」
「俺も問題ない」

　レイズの心中に｜安堵《あんど》が溶け出す。
　人心地ついたというものだ。
　状況について落ち着いて考えようとなる。
　声が掛かった。

「おお、あなたか」

　護衛騎士隊の代表者らしい者が歩み寄る。
　大柄な四十代ほどの男だ。
　｜清々《すがすが》しく誠実そうな顔つきをしている。

「我々は[ローグマリア子爵エルガー]閣下が息女[ネルフィナ・アーネ・エルガー]様の一行だ。
　私は[騎士隊隊長ドルク・マイネス]。
　力添え、心から感謝する」
「俺はレイズ。
　ひとまず片付いてよかった。
　｜怪我《けが》人は大丈夫か？　俺がまほ――」

　エリアに太ももを｜抓《つね》られた。
　声にせず「駄目」と言うエリアの顔は真剣だ。
　人前で魔法を使うのは控えているのだった。
　｜怪我《けが》した者を放っておくのは気が｜咎《とが》める。
　保身のためならなおさらだ。
　だが世間民衆の力が武よりも強いことは知っていた。

「ああ、いや。魔法で治せたらなぁ、と思って」
「心配無用だ。実はな――」

　｜馭者《ぎょしゃ》が馬車の扉を開けた。
　侍女だろう女性が降りる。
　続いて華やかなドレスの少女が降りる。
　マイネスも気づいたようだ。

「すぐに戻る」

　言い置いて走っていった。
　ネルフィナだろう少女と何事か話している。
　しばらくすると伴われて戻ってきた。
　先を歩くのは少女だ。

　少女は優しい｜灰青《かいせい》のロングヘアーをしている。
　藍色の瞳で清楚な美しさだ。
　｜儚《はかな》い深窓の令嬢といった｜趣《おもむき》だった。
　優美な｜微笑《ほほえ》みでカーテシーをする。
　神妙な表情をして姿勢を正した。

「ローグマリア子爵の娘、ネルフィナ・アーネ・エルガーと申します。
　この度はご助力くださりありがとうございました。
　心から感謝いたします」
「俺はレイズ、こっちはエリアだ。
　一緒に旅をしてる。
　感謝の言葉は謹んで頂戴するよ」

　レイズは穏やかに｜微笑《ほほえ》む。
　｜微笑《ほほえ》んだ途端のことだ。
　ネルフィナは驚いたような反応をする。
　レイズを見つめた。
　｜蕩《とろ》けた表情だ。
　胸に手を添える。
　今度は慌てて視線を落とした。

　エリアは見ていた。
　不意に気づいたような様子をする。
　次いでレイズの顔をしきりに気にしている。
　表情に浮かぶのは心配の色だ。

　当のレイズは訳が分からない。
　曖昧に口角を上げた。
　マイネスが｜囁《ささや》く。

「ネルフィナ様。
　ネルフィナ様」
「あっ、はい――レイズ様、エリア様。
　お礼をしたく存じます。
　当家までご同行願えますでしょうか。
　四半時ほどの距離でございます」

　舞い上がった雰囲気がある。
　だが熱心さが伝わる。
　言い終えてネルフィナは切実な表情だ。
　面白い話になった、とレイズは思った。
　この世界の人と関わりを持つことは興味深かった。

　隣に視線を下げてエリアの様子を｜窺《うかが》う。
　エリアは笑みを作って｜頷《うなず》いて見せた。
　貴族の申し出を断れるはずもないのだ。
　レイズは見上げてくる笑顔に感じるところがあった。
　だが｜微《かす》かな違和感はすぐに溶けていった。

「同行させてもらおう。
　よろしく頼む」
「ありがとうございます。
　では私は家の者の治療がありますので、しばらくお待ちください」

　ネルフィナは言い置いて騎士が集まるほうへ向かった。
　横たわる者へ腰を折って手をかざす。
　何事か｜呟《つぶや》く。
　魔法陣が展開して光が放たれる。
　レイズは魔法を興味深げに眺めた。

　方向性は大いに異なるが悪霊の魔法と同じだ。
　｜鍵言《けんげん》によって魔法を呼び出すと魔法陣が展開して魔法が成る。
　その裏では魔素器官が躍動し、世界と対をなす魔素に干渉していた。

　レイズは感心する。
　エリアはレイズを見つめて苦しそうにする。
　胸の前で手を握り込み、黙して耐えた。
　いつも前向きなエリアにとって慣れない心情だ。
　自分はこんなに弱かっただろうか。
　レイズと知り合ったことで変わってしまった、と思う。
　胸中に深い霧が立ちこめるのを感じていた。
