　闇があった。
　怒りと、悲しみと、恐怖が混濁する闇だ。
　何者かが｜怨嗟《えんさ》の｜雫《しずく》を落とす。
　闇に腐敗の腫瘍が生まれる。
　腫瘍は一体の魔物となった。
　在りし日の男の姿をしている。
　#ログシス#の名を｜拠《よ》り所にしていた。
　男の中に｜身悶《みもだ》えして｜蠢《うごめ》くものがある。
　崩壊寸前の自我だ。
　炎を上げるタールのような妄執を｜抱《いだ》いていた。

「ネルフィナ……、ネルフィナ、僕のネルフィナ……」

　恋慕と憎悪、愛欲と狂気の中でログシスはネルフィナを見つけ出す。
　早朝の崖下を進む馬車の中だ。
　崖の対面には森がある。
　乗っ取った悪霊を｜潜《ひそ》ませるのに都合がよかった。
　濃い霧が出ているのもちょうどいい。
　｜骨躯《こつく》を大量に生み出した。
　一気に襲い掛からせる。
　護衛の騎士は無様に撃ち倒されていく。
　順調だった。
　順調だったのだ。

　突然に霧が晴れた。
　二人の剣士が加勢する。
　形勢は逆転だ。
　見る間に押し返された。
　その上――

「あいつ、殺す……。僕のネルフィナを返せ……」

　闇の｜淵《ふち》のような暗黒の影が動きだす。
　｜己《おの》が強大な力で｜捩《ね》じ伏せんと。
　｜蹂躙《じゅうりん》して屈服させ、陵辱して｜穢《けが》し尽くさんと。


　　　　§


　エリアは自室で一人休んでいた。
　室内は西日で明るい。
　今は｜眩《まぶ》しいくらいのほうがよかった。
　心が闇に落ちたエリアにとって暗がりは恐ろしい。

　庭園で気を失った後のことは分からない。
　気づけばベッドに身を横たえていた。
　体に実体感がない。
　それでいて重く感じられる。
　身じろぎする気力もない。
　誰に運ばれてきたのだろうと思う。
　レイズだったら――期待すると胸に焦燥のような痛みが走った。

　今のような状態は初めての経験だ。
　自分はこんなに弱い女の子だっただろうか。
　分からない。
　誰かを想って切なくなることなどなかった。
　恋なのだろうと気づいてはいた。
　こんなにも苦しいとは思いもしなかった。
　助けてほしかった。
　誰に？

　扉がノックされた。
　想起されるのはただ一人だ。
　だというのに。
　あんなに欲した面影が、今は苦しい。
　居留守を使いたかった。
　声が掛かる。

「エリア様。
　お加減はいかがでしょうか。
　もうじき｜晩餐《ばんさん》となります」

　表に控える女中の声だ。
　｜安堵《あんど》と少しの失望が、｜茜色《あかねいろ》の和音となった。
　｜茫洋《ぼうよう》とした意識が現実に引き戻される。
　上体を起こす。
　案外に、体は簡単に動いた。

　心の内は｜茨《いばら》の辛苦だというのに、世界は淡々と流れている。
　無慈悲だ。
　だがすべてを無条件に受け入れる。
　支流たるエリアがどんなに荒れようと、大河たる世界はただ｜滔々《とうとう》と流れて飲み込んでいく。
　そのことに心が安らいだ気がした。

「うん、大丈夫。
　すぐ支度するね」

　声を取り繕うことはできた。
　澄まし顔で食事するくらいはできるだろう。
　人生をやっていかねばならない。
　落ち込んでいる暇はなかった。


　　　　§


　レイズが通されたのは食堂だ。
　広々としていた。
　視線を上へ向ければ｜逞《たくま》しい｜梁《はり》が渡されている。
　黒々と｜燻《いぶ》されて重厚な風合いだ。
　悠然として長大なタペストリーが一面の壁に広がって美しい装飾となっている。
　動植物が生き生きと描かれていた。
　｜趣深《おもむきぶか》い。
　床を彩るのは｜緋《ひ》の絨毯だ。
　中央には堂々として大きな長テーブルが配されている。
　豊かな彫り物が美しい。
　壁とテーブルに魔光結晶が設置されている。
　白橙の光が部屋を高貴に照らしていた。
　穏やかな旋律が五人の楽士によって奏でられている。

　レイズは奥側へ案内されていた。
　上座だ。
　レイズの他に上座の主はまだ到着していなかった。

　この世界での食事はエリアとエルトカナックの街でしたことがある。
　だが貴族宅の食堂に招かれるのは初めてだ。
　勝手が分からないこともあるだろう。
　少し不安な気がする。
　頼りになるエリアは――気まずい状態だ。

　エリアが案内されてきた。
　気づいてレイズは視線を向ける。
　目が合った。
　困ったような笑みだ。
　片手を上げようと思ったが動かない。
　表情は仮面のように固まって無感情なまま。
　視線を｜逸《そ》らすことしかできなかった。

　エリアはレイズの隣に通される。
　会話もない。
　振り向くことすら困難だった。
　倒れたエリアを部屋まで運んで以来、近くで顔を見ていない。
　いつも一緒だったのに。

　お互い｜好《い》い仲に感じていると思っていた。
　だというのに。
　好意を向けるのは自分だけにではなかった。
　勘違いしていい気になっていた自分が｜酷《ひど》く｜矮小《わいしょう》に思えてくる。
　惨めだった。
　怒りもある。
　裏切り者に対する憎悪の念が惨めさを払拭するように分厚く重い色で心中を塗りつぶす。
　世界を破壊し尽くしたい衝動が噴き上がった。
　その気になれば可能だと。
　誇大妄想のような感覚が実感としてあった。
　激情に耐える。
　｜否《いな》、いっそここで――

　子爵の到着が告げられた。
　レイズが｜驚愕《きょうがく》の顔で視線を送る。
　驚いたのは子爵の到着にか、自身の考えにか。
　子爵が席へ向かう。
　｜溌剌《はつらつ》とした歩調だ。
　婦人だろう女性を伴っている。
　女性は穏やかだ。
　後に四人の子女が続く。
　ネルフィナがいた。
　｜淑《しと》やかな笑みをレイズに向ける。
　レイズも笑みを作った。
　不自然に口の｜端《は》が上がるだけだった。

　家令か執事だろう姿の男が急ぎ足で入ってくる。
　子爵が席に着く前に追いついた。
　耳打ちする。
　子爵は険しい表情だ。
　声を大にする。

「皆の者、魔物が攻めてきおった。
　正面と裏手からだ。
　戦える者はマイネスの指示に従って戦え。
　戦えぬ者は大広間へ行って待機せよ。
　余は指揮を執る。
　では行動を開始せよ」

　ざわめきが広がった。
　意気を盛んにして飛び出していくのは戦える者だろう。
　残った人は恐れに顔色を｜褪《あ》せさせている。
　神に祈る者がいる。
　不安をそのまま｜口端《くちは》に上らせる者がいる。
　戦えるか｜否《いな》かで対照的な反応だ。
　戦う者の特殊性と希少性を表していた。

　レイズとエリアは立ち上がって指示を待つ。
　二人はすぐにでも表へ出る用意がある。
　客としての立場上、勝手な行動はできない。
　子爵が歩み寄った。

「エリア殿の体調が優れるなら二人には助力願いたい」
「僕は大丈夫です。
　僕にも戦わせてください」
「俺も出ます」

　即答した。
　エリアとしても思い悩んでばかりではつらい。
　戦っているほうがましだった。
　レイズも似たようなものだ。
　時間の空白には、腰を抱かれて寄り掛かるエリアの姿がちらついてしまう。

　子爵は頼もしげに｜頷《うなず》いた。

「ではエリア殿は正面、レイズ殿は裏手に回ってくれ。
　マイネスに話は通っておる」

　二人は声を同じく返答して食堂を後にした。


　　　　§


　レイズは兵士に案内されて城三階に上る。
　裏手の城壁上部へ向かう空中歩廊に出た。
　城壁を望む。
　既に戦闘中だ。
　｜骨躯《こつく》が上ってきていた。
　騎士と兵士が連携で相手をしている。
　互角以上の戦いだ。
　それ止まりだった。
　今もなお城壁上の｜骨躯《こつく》は増えている。
　全体としては劣勢だ。

　胸壁の向こうへ身を乗り出しているのは弓兵だろう。
　肉体のない｜骨躯《こつく》には効果が低い。
　適材となる魔法使いは別にあった。
　呪魂が空中を舞って城へ直接迫っているのだ。
　城塔から応戦している。

「急がないと｜拙《まず》いな」

　レイズは言葉と異なる表情をしていた。
　｜微《かす》かな笑みだ。
　熱狂を｜孕《はら》んでいる。
　仕留め損なった獲物に出会えた者の目をしていた。
　自身では気づかない笑みだった。

　即座に走りだす。
　一直線の歩廊を駆け抜ける。
　途中では戦闘が行われていた。
　立ち止まる暇はない。
　跳び越える。
　跳び越えざまに｜骨躯《こつく》の頭部を斬り割っていく。
　着地と同時にさらに大きく跳ねて城壁の向こうへ飛び込んだ。

　落下途中の視界は広い。
　草地に｜骨躯《こつく》の軍勢が｜犇《ひし》めいている。
　五体がレイズに気づいた。
　剣を突き出して待ち構えている。
　レイズは頭を下に降下する。
　飛翔して加速だ。

　突き刺さる直前に｜斬撃《ざんげき》を回旋させる。
　｜骨躯《こつく》の剣を弾き飛ばした。
　さらに回旋して五つの頭骨を切断する。
　動作は目視できないほどに速い。
　｜体《たい》を入れ換え着地した。
　辺りに｜瞬《またた》きほどの静けさが舞い降りた。
　気配の空隙だ。

　レイズは｜骨躯《こつく》の湧き出す地点を目指した。
　破壊の暴虐劇だった。
　近づくものはみな偽りの命を寸断される。
　｜骨躯《こつく》も不逞の｜輩《やから》を察知する。
　圧力が強まった。
　レイズの剣は超克して速まった。
　押し寄せる勢いに倍して突き進む。

　｜骨躯《こつく》の軍勢は森の奥まで続いていた。
　｜驚愕《きょうがく》するほどの大軍団だった。
　レイズの進行が素早いとはいえ、目的地までは相応の時間を要する。
　レイズはエリアのことが気掛かりだった。
　気まずくなっているが｜想《おも》い人なのだ。
　今は無心に急ぐしかない。

　｜骨躯《こつく》の湧き出る場所に到着した。
　朝方見掛けたのと同じだ。
　｜暗赤《あんせき》透明のオーブが据えられていた。
　｜傍《かたわ》らには悪霊の姿がある。
　闇の｜外套《がいとう》に包まれていた。
　フードの中の双する明りに温度は感じられない。
　にもかかわらず｜怨《うら》みの念が伝わってくる。

　レイズは自然と笑みを浮かべていた。
　星を射落とすほどの眼光だ。
　｜艶《えん》として、神を食らう者がするような表情だった。

「会いたかったぞ」

　悪霊は｜骨躯《こつく》の呼び出しを中断する。
　向き合った。
　｜茫洋《ぼうよう》とした｜眼差《まなざ》しでレイズを見やる。
　｜嗤《わら》った。
　｜嗤《わら》ったように見えた。
　｜鍵言《けんげん》を発する。

「〈デモガド〉！」

　大きな魔法陣が展開した。
　暗闇の｜靄《もや》が噴出する。
　｜靄《もや》が収まるにつれて｜巨躯《きょく》が｜顕《あらわ》になっいく。
　レイズの背丈の倍はある｜骨躯《こつく》が出現した。
　ロングソードを手にして既に臨戦態勢だ。
　悪霊が何事か不明瞭に言う。

　巨体の｜骨躯《こつく》が動いた。
　時を追い潰す踏み込みでレイズに迫る。
　常人には目で追えない速さだ。
　勢いのまま｜薙《な》ぎの｜豪閃《ごうせん》を放った。

　レイズは逃げない。
　｜躱《かわ》す｜素振《そぶ》りはない。
　つまらないものを見たような表情だ。
　｜薙《な》ぎが体を捉える寸前に動いた。
　｜抜剣《ばっけん》して受ける。

　｜巨躯《きょく》から放たれた｜剣閃《けんせん》を受け止める腕力は尋常ならざる。
　それだけではない。
　当たり前なら横の力を受けきれず弾き飛ばされただろう。
　飛翔に使う魔法現象を応用して体を固定していた。
　地中深く突き刺さった大杭のように動かない。

「〈アゼルダ〉！」

　悪霊が｜鍵言《けんげん》を呼ばわった。
　魔法陣が結して発動する。
　成立が早い。
　紅蓮の｜劫火《ごうか》が｜爆《は》ぜた。
　乱舞した破滅の奔流が｜迸《ほとばし》る。
　｜骨躯《こつく》の間を駆け抜けた炎がレイズを飲み込んだ。

　烈火は｜轟然《ごうぜん》と吹き荒れる。
　｜骨躯《こつく》の剣は赤熱していた。
　だが剣が押し込まれる気配はない。
　微動だにしなかった。
　炎の収束で見えたレイズは堂々たる姿だ。
　$次元断裂の障壁$を不可視にして展開していた。

　悪霊が聞き取れない言葉を絶呼する。
　気の触れた亡者の様相だ。
　｜骨躯《こつく》が剣を引き上げる。
　同時に悪霊が｜鍵言《けんげん》を発した。

「〈ゲゼルヴォ〉！」

　魔法陣の展開とともに暗黒が立ち上り呪魂が噴き出した。
　構える｜骨躯《こつく》をかすめて異形の群が殺到する。
　レイズに届く寸前で｜骨躯《こつく》の｜斬撃《ざんげき》が走る。
　衝撃波を引いてレイズを襲った。
　呪魂が｜顎門《あぎと》を開いてレイズを飲み込んだ。

　すべてが死に帰結したかに見えた。
　レイズの姿はそこにない。
　｜骨躯《こつく》の眼前にあった。
　@｜刹転《せってん》@の歩法を$事象展開$して跳び上がっている。
　間髪を入れず｜薙《な》ぎの｜一閃《いっせん》だ。
　｜骨躯《こつく》の頭部は半分に断ち斬られて転落する。

　｜骨躯《こつく》の体が｜傾《かし》ぐ中で悪霊は気づいた。
　双する｜虚《うつ》ろな明かりがレイズを捉えている。
　｜驚愕《きょうがく》と｜戦慄《せんりつ》を｜孕《はら》む双眸のように見えた。
　時の鎖に絡め取られて時間が停滞していた。

　レイズは@｜刹転《せってん》@で悪霊に達する。
　悪霊には見えていたか否か。
　レイズの瞳には躍動の心胆が奔流となって｜溢《あふ》れていた。

　切断概念の具象がレイズの黒剣だ。
　事象展開すれば切れないものはない。
　上段から｜剣閃《けんせん》が｜迸《ほとばし》る。
　悪霊は転移のための魔力的パスすら断ち斬られて逃亡は不可能だ。
　黒剣は振り下ろされた。

　悪霊は存在が両断された。
　@残存思念@が滞空して｜怨嗟《えんさ》を漏らす。
　空間を恨みで震わすような声は次第に聞こえなくなっていく。
　悪霊は消滅した。
　闇の｜外套《がいとう》が｜儚《はかな》く舞い落ちた。

「こっちは片付いたか」

　言ってレイズは｜暗赤《あんせき》のオーブを拾う。
　収納結晶に仕舞った。
　｜骨躯《こつく》も呪魂も消え去っている。
　レイズは城へ急いだ。
　エリアの下へ。
