　落下してきた男は悲鳴のような音を聞いた。
　針葉樹の森の上に滞空しているときだ。
　男に助けたい思いが湧き上がる。
　決断はすぐだった。
　悲鳴はかすか。
　遠い。

（向こう辺りだろう）

　予想して樹上を進む。
　悲鳴は何度も聞こえた。
　方向を修正しながら探す。
　徐々に小さくなっていく悲鳴に焦りを感じていた。
　気付けば聞こえなくなっている。

　焦燥感を押し殺して冷静を保つ。
　枝葉の下の、薄明るい森に降り進む。
　飛翔して高い位置から視線を方々に飛ばしつつ考えた。
　新しく得た感覚の魔力が使えないだろうかと思う。
　何かが放つ魔力を察知するのは難しい。
　匂いで探すようなものだ。
　何かいい方法を。

（そうだ！）

　ソナーに思い当たった。
　世界には希薄だが魔力が満ちているのがわかる。
　魔力波の反射を利用して察知できないだろうか。
　男の、強力だが繊細な魔素器官ならできるはずだった。

　目で探しながら試行錯誤する。
　波動を放つのはすぐできた。
　反射波を解析するのが難しい。
　感覚的な問題だ。
　音響の聞き分けを応用して意識を合わせる作業を繰り返す。

（見えてきた……、向こうだ）

　幹をすり抜けて進むと全身｜鎧《よろい》の一団が見えてきた。
　近付くと、流血して横たわる少女を囲んで布陣しているのがわかる。
　悲鳴は少女のもので間違いないだろう。
　だが状況がわからない。
　騎士が少女を助けているのか、｜貶《おとし》めているのか。

　体格のいい者が少女の肩口を踏みにじった。
　漏れ聞こえるかすかな｜呻《うめ》き。
　男は嫌悪の念を抱いた。
　少女が罪を犯した可能性はある。
　それでも看過できる状況ではない。

「やめろっ！」

　一刻も早く蛮行を止めたくて叫んだ。
　声に気付いて騎士が振り返る。
　少女を踏んでいる者も視線を向けた。
　一様に｜驚愕《きょうがく》の表情だ。
　男は飛翔速度を上げて少女の｜傍《そば》に飛び込んだ。

　少女を踏んでいる者は警戒して飛び｜退《しさ》る。
　取り巻く騎士も距離を取った。
　男が少女に視線を落とすと目が合う。
　状況は飲み込めていないだろう。
　飛び｜退《しさ》った騎士が威嚇するように声を上げる。

「何者だ！？」
「それは俺もわからない。だけど眠ってくれ」

　男は話し合いで解決できるとは考えていなかった。
　どうせ同じ結果になるのなら、少女を早く治療してやりたい。
　魔素器官をあやつり睡眠の魔法を行使する。
　この世界の常識として精神魔法は相手に触れていないと行使できないのだが、男の魔素器官をすれば関係ない。
　騎士隊が沈むのはすぐだった。
　間抜けな声を漏らして｜頽《くずお》れていく。

　男は、無効化が済むと少女の｜傍《かたわ》らに膝を突いた。
　少女は両肩と両太ももから大量に出血している。
　｜抉《えぐ》られたようにも見えた。
　呼吸が弱い。
　目は開いているが表情は｜虚《うつ》ろだ。

「すぐ治してやる」

　男は治療魔法を行使した。
　治療の魔法は複雑で精密さが求められる。
　魔素器官の繊細な操作が必要だ。
　男にとっては簡単なことだが、他の魔法とは違う。
　意識を集中する時間を多少なりとも取らねばならない。

　少女の肢体を白の魔力光が包み込む。
　10秒ほどして光が収まると傷は消えていた。
　衛生を気にして流れた血や汚れを取り除いてもいたので体はきれいになっている。
　少女はまだ現実を理解していないようだ。
　｜呆《ほう》けた顔をしている。
　男が声を掛けた。

「大丈夫か」

　少女は反応して視線を男に向ける。
　瞳孔が拡大するのがわかった。
　男に興味が湧いた左証だ。
　おずおずと上体を起こす。
　倒れ伏す騎士を見回した。
　男に視線を戻す。

「助けて、くれたの？」
「見てられなかったからな」
「ありがとう。本当にありがとう。もう、駄目だって思ってた」
「助けられてよかった。じゃぁ落ち着けるとこに行こう」
「うん」

　少女は春を｜言祝《ことほ》ぐ女神のように｜微笑《ほほえ》んだ。
　手を取って起こしてやる。
　男は周辺のことがわからないので少女任せとなった。
　曰く近くに小さな街があるからそこへ行こうとのことだ。
　道すがらお互いについて話す。

「私はエリアっていうの。旅をしてるんだ」
「俺は、あー、そうだな。記憶喪失ってわかるか？」

　エリアは不思議そうにした。
　すぐに理解の色が瞳に差す。
　驚いたようだ。

「もしかして、記憶喪失で自分のことがわからないの？」
「そういうことだ。名前も何もわからない」
「じゃ、私が名前付けてあげよっか？」

　エリアはいい笑顔をした。
　男は同情されるのかと思っていた。
　湿っぽいのは面倒だったので、エリアの反応には好感が持てる。

「いい名前にしてくれよ」
「大丈夫。自信があるの」

　エリアは盗み見るように男の顔へ視線を飛ばす。
　身長差から｜上目遣《うわめづか》いで｜覗《のぞ》かれるようになり男は胸が高鳴ってしまう。
　エリアは、見れば切なくなるほどの美少女なのだ。
　しばらく｜可愛《かわい》い｜唸《うな》りを上げながら考えていたが、思い付いたようで声を弾ませる。

「レイズ。レイズがいい！　ね、レイズにしよう！」
「悪くないな。じゃぁ俺はレイズだ」
「やった！　レイズ、よろしくね」
「おう、よろしく」

　
