　落下してきた男は悲鳴のような音を聞いた。
　針葉樹の森の上に滞空しているときだ。
　男に助けたい思いが湧き上がる。
　決断はすぐだった。
　悲鳴はかすか。
　遠い。

（向こう辺りだろう）

　予想して樹上を進む。
　悲鳴は何度も聞こえた。
　方向を修正しながら探す。
　徐々に小さくなっていく悲鳴に焦りを感じていた。
　気付けば聞こえなくなっている。

　焦燥感を押し殺して冷静を保つ。
　枝葉の下の、薄明るい森に降りて進む。
　飛翔して高い位置から視線を方々に飛ばしつつ考えた。
　新しく得た感覚の魔力が使えないだろうかと思う。
　何かが放つ魔力を察知するのは難しい。
　匂いで探すようなものだ。
　何かいい方法を。

（そうだ！）

　ソナーに思い当たった。
　世界には希薄だが魔力が満ちているのがわかる。
　魔力波の反射を利用して察知できないだろうか。
　男の、強力だが繊細な魔素器官ならできるはずだった。

　目で探しながら試行錯誤する。
　波動を放つのはすぐできた。
　反射波を解析するのが難しい。
　感覚的な問題だ。
　音響の聞き分けを応用して意識を合わせる作業を繰り返す。

（見えてきた……、向こうだ）

　幹をすり抜けて進むと全身｜鎧《よろい》の一団が見えてきた。
　近付くと、流血して横たわる少女を囲んでいるのがわかる。
　少女は10代後半のようだ。
　悲鳴は少女のもので間違いないだろう。
　少女の｜傍《そば》にいる騎士が少女の肩口を踏みにじった。

「うぁっ、ううっ、あ……ああ……」

　生々しい｜苦悶《くもん》の｜呻《うめ》き。
　男は｜憤怒《ふんぬ》に塗りつぶされそうな理性を必死に保って思考した。
　少女が罪を犯した可能性はある。
　だが看過できる状況でないのは確かだ。
　それに――夢とも異世界ともつかないところで、いっそ独善と傲慢でやってやろうと思った。

「やめろっ！」

　声に驚いて騎士たちが振り返る。
　一様に｜驚愕《きょうがく》の表情だ。
　男は飛翔速度を上げて少女の｜傍《そば》に飛び込んだ。

　少女を踏んでいる騎士は飛び｜退《しさ》る。
　取り巻く騎士も距離を取った。
　男が少女に視線を落とすと目が合う。

「少し待っててくれ」

　男の言葉に反応して少女の口元が動いたが聞き取れなかった。
　飛び｜退《しさ》った騎士が威嚇の声を上げる。

「何者だ！？」
「それは俺もわからないんだ」
「私をエルトカナック騎士隊隊長と知っての邪魔立てか！」

　男は話し合いで解決できるとは考えていなかった。
　であれば腕ずくだ。

「眠れ」

　魔素器官を操り睡眠の魔法を行使する。
　騎士隊が沈むのはすぐだった。
　間抜けな声を漏らして｜頽《くずお》れていく。

　男は、無効化が済むと少女の｜傍《かたわ》らに膝を突いた。
　少女は両肩と両太ももから大量に出血している。
　｜抉《えぐ》られたようにも見えた。
　呼吸が弱い。
　目は開いているが表情が｜虚《うつ》ろだ。

「すぐ治してやる」

　男は治療魔法を行使した。
　治療の魔法は複雑で繊細だ。
　魔素器官の精緻な操作が必要になる。
　意識を集中させた。

　少女の肢体を白の魔力光が包み込む。
　10秒ほどして光が収まると傷は消えていた。
　流れた血や汚れも取り除いている。
　少女は｜呆然《ぼうぜん》の様子だ。
　男が声を掛けた。

「大丈夫か」

　少女は反応して視線を男に向ける。
　瞳孔が拡大した。
　男の情報がもっと欲しい。
　少女の脳は無意識に渇望する。
　心に変化があった。
　少女は抜け出せない何かに落ちていくのを感じる。
　急激で、鮮烈で、情熱的な感覚だった。

「おい、しっかりしろ。大丈夫か」
「あ……」

　少女は我に返り、状況に対処するためおずおずと上体を起こす。
　倒れ伏す騎士を見回した。
　男が何かしたのはわかっていたが、どうして騎士隊が沈黙しているのか理解できない。
　ただ自身が救われたことはわかる。
　男に視線を戻した。

「助けて、くれたの？」
「見てられなかったからな」
「ありがとう。もう、駄目と思ってた」
「助けられてよかった。落ち着けるとこに行こう」
「うん」

　少女は春を｜言祝《ことほ》ぐ女神のように｜微笑《ほほえ》んだ。
　手を取って起こしてやる。
　男は周辺のことがわからないので少女任せとなった。
　曰く近くに小さな街があるからそこへ行こうとのことだ。
　道すがらお互いについて話す。

「私はエリア。旅をしてるんだ」
「俺は、あー、そうだな。記憶喪失ってわかるか？」

　エリアは不思議そうにした。
　すぐに理解の色が瞳に差す。
　驚いたようだ。

「もしかして、記憶喪失で自分のことがわからないの？」
「そういうことだ。名前も何もわからない」
「じゃ、私が名前付けてあげよっか？」

　エリアはいい笑顔をした。
　男は同情されるのかと思っていた。
　湿っぽいのは面倒だったので、エリアの反応には好感が持てる。

「いい名前にしてくれよ」
「大丈夫。自信があるの」

　エリアは盗み見るように男の顔へ視線を飛ばす。
　身長差から｜上目遣《うわめづか》いで｜覗《のぞ》かれるようになり男は胸が高鳴ってしまう。
　エリアは、目にすれば切なくなるほどの美少女なのだ。
　しばらく｜可愛《かわい》い｜唸《うな》りを上げながら考えていたが、思い付いたようで声を弾ませる。

「レイズ。レイズがいい！　ね、レイズにしよう！」
「名前負けしてないか。もっとこう、もっさりしたほうが合っていると思うんだが」

　男の自認は低めだ。
　記憶はないが自分が立派であったり見目麗しいという感覚はない。
　エリアは両手を握って主張する。

「そんなことないよ」――｜俯《うつむ》き声を｜潜《ひそ》めて「君は格好いいから」――「似合ってるよ」

　男は聞き取れなかった言葉に疑問符を浮かべるも、強く推されればそんなものかと思う。

「わかった。俺はレイズだ」
「やった！　レイズ、よろしくね」
「おう、よろしく」

　レイズは｜狼男《おおかみおとこ》について尋ねた。
　魔物なのだそうだ。
　いろいろな種族の魔物が存在するとエリアは言う。
　多くの魔物は森の奥に生息していて出てこない。
　浅い森にはゴブリンのような弱い魔物がいて、深くなるほど強くなる。
　レイズにしてみれば、深い森でも｜狼男《おおかみおとこ》は弱かった。
　だがエリアの認識を正すことはしないでおく。

　エリアが襲われていた理由はエリアから切り出した。
　この先にある[都市エルトカナック]で、エリアは最強の剣士として知れ渡った。
　そこへ対戦を申し込んだのが騎士隊の隊長だ。
　断り切れず話を受け、模擬戦で勝利する。
　隊長は敗北の私怨からエリアを賊と定めて追ってきた、ということだった。
　レイズにはむちゃくちゃな話に聞こえたが、そういう文明レベルなのかもしれないと理解する。

「災難だったな」
「ホントだよぅ。レイズが助けてくれなきゃどうなってたことか。でもそれでよかったのかも」

　不思議そうに｜呆《ほう》けた顔をレイズはしてしまう。
　エリアは楽しそうだ。

「さて、どうしてでしょうか？」
「ん？　被虐趣味でもあるのか」
「ちょっ、違うよー！」

　心外だ、という表情を作って見上げるエリア。
　レイズは心底｜可愛《かわい》いと思ったが、それはそれとしてお手上げだ。

「じゃぁなんでだ」
「教えてあーげない」
「気になるな」
「ひ・み・つ。女の秘密だもん」

　エリアは得意げな顔をしている。
　奔放さに戸惑うレイズ。
　顔に出ていたのかエリアは｜可笑《おか》しそうだ。
　不意にエリアが視線を上げた。
　指を差す。

「あれ見て。[アルドレアの街]が見えてきたよ」

　牧草地帯の木立の向こうに青屋根の尖塔が｜覗《のぞ》いている。
　レイズはエリアと共に訪れる初めての街に気分を弾ませた。
　同時に心の底にある憂鬱さを感じる。
　エリアとは道を別つかもしれない。
　今後のことをどう切り出すのか、胸元に重いものがあった。

　アルドレアは人口2000人ほどの小さな街だ。
　石造りの城壁と空堀に囲まれている。
　中心にあるのは尖塔を擁する領主の城だ。
　東寄りには鐘楼のある神殿教会が居を構えていた。
　神殿教会の聖堂に面して広場があり市場が開催される。

「エリア、俺は金を持ってないんだった……」

　跳ね橋の検問所で入市の列に並び、様子を窺っていたレイズが情けない顔をしている。
　エリアは優しく｜微笑《ほほえ》んだ。

「大丈夫、私に任せて。こう見えて小金持ちなんだ」
「ありがとう。必ず返す」

　恐縮するレイズはしかし、金を返すまでは同道できるだろうか、と淡い期待をした。
　心弱い者のすることだとわかってはいる。
　卑屈な思いをそれでも捨てられない。
　内省の深刻さが顔に出ていた。

「レイズ、どうしたの？　困ったことがあったら私が相談に乗ってあげる」
「大丈夫だ。なんでもない。ありがとうな」

　レイズは心強く思う。
　なんでもできる気がした。
　同時に、心強く思うほど別れの切なさが胸を｜苛《さいな》む。
　無力感が全能感を根底から揺るがしていた。
　気取られないよう余裕の笑みを｜湛《たた》える――知らず2人は同じことをしていた。

　検問で門税を支払って街に入ると木造｜漆喰《しっくい》塗りの建物が並んでいる。
　道は地面がむき出しだ。
　所々に木の板が渡してあった。
　雨が降ると｜泥濘《ぬかる》むのだ。
　この日は市場が立っていないため人通りが少ない。
　レイズとエリアは広場へ向かった。

「2人分ちょうだい」
「あいよ」

　エリアが通りかかった水売りから水を買う。
　水を｜汲《く》んだ木杯を1つ渡された。
　レイズはエリアに先を譲って後から飲む。
　木杯を返すと広場に露出している岩に並んで腰掛けた。

　時が停滞するような沈黙が降りる。
　広場を駆ける子供の歓声が、むしろ無人の街のような無機質さを漂わせていた。
　元気なエリアが何か話してくれるのではとレイズは期待する。
　自分から切り出すのが怖かった。
　間が持たず口を開く。

「エリアはこれからどうするんだ」
「レイズがどうするか聞いてから決めようと思ってたんだ」

　苦笑するエリアは不安げだ。
　今の言葉からすれば同道したい思いが｜垣間見《かいまみ》える。
　レイズは運命をも打ち砕く勇気を得た。
　同時に、エリアの同意が前提でなければ勇気を出せない自分を｜不甲斐無《ふがいな》く思う。
　強くなると誓った。
　自ら苦難に立ち向かおうと決心した。
　前借りになってしまうが、今は欲するものを｜掴《つか》もうと思った。

「俺は世界を見てみたい。一緒に来てくれ」

　エリアが頬を上気させて驚きと歓喜に華やいだ。
　｜弾《はじ》ける果実のような甘酸っぱい喜びだった。
　感動に声が震える。

「はい。お供します」
