　男は浮遊感に気づいた。
　今まで眠っていたのかもしれない。
　眠っていたのかもしれないが、浮遊感と全身に吹き付ける風が問題だった。
　視界はスカイブルー。

（落ちてる）

　焦燥が膨れ上がった。
　裏には冷静な自分がいる。
　｜瑣末事《さまつごと》だと捉えていた。
　男は思った。

（魔力循環を上げないと）

　思ったが、一方で｜馴染《なじ》みのない概念だ。
　ファンタジーに登場するような印象。
　緊急時に馬鹿げたことを、と焦りの中でかなぐり捨てる。
　かなぐり捨てたが気が｜迫《せ》られるばかりで解決策が見つからない。

　冷静な自分は地面の確認がしたい。
　手脚で風を受けて体勢を変えた。

「おおっ！」

　思わずの感嘆。
　視野は地図めいて｜彼方《かなた》まで見渡せる。
　遠方を望めば｜霞《かす》んで見える。
　映像で見たことのある高空の景色だ。
　高空の景色である。
　男は気づいた。

（終わった……）

　20年ほどの人生の｜終焉《しゅうえん》を思う。
　諦観しながら心の底には楽しさがある。
　落下劇を満喫しようというのだ。
　しかし。

（そもそも俺はどうなってるんだ）

　気づけば落下中だった。
　落下に至る経緯が思い出せない。
　謎の感覚がある。
　魔力循環を高める必要があるという認識。

（魔力循環？）

　知っている。
　魔素器官という異次元にある第3の手のようなもので魔力を作って体に循環させるのだ。

（なんだこの記憶は）

　異質に感じつつ当たり前にも感じる。
　混乱してきた。
　頭の中が不快だ。
　どうしてこんなことになっているのか、恨みがましい気持ちになった。
　考えてみる。

（おかしい、記憶がない。そもそも俺は誰なんだ……？　えぇっ！？　記憶喪失！）

　諦めて自分のことは置いておくことにする。
　そして落下している状況についてはどうしようもない。
　男に成すべきことはない。
　謎の感覚に任せて落下を楽しんだ。

　地面への激突まであとわずか。
　針葉樹の生い茂った森に落ちるらしい。
　足を下にして体勢を整える。
　魔力循環を高めた。
　励起された魔力が廻るのを感じる。

　枝の折れる音をさせながら葉の群を突っ切った。
　目の前に大きな岩。
　男の1つの感覚は死を告げている。
　もう1つの感覚は落ち着いていた。

　着地。

　クッションを効かせる。
　さしたる音も響かせずに柔らかく降り立った。
　辺りに風が吹き付けて落ち葉や枯れ枝を散らす。
　衝撃は吸収した。
　｜怪我《けが》もない。
　気づいたことがある。

「あ、俺って飛べるんだ……」

　謎の感覚を探れば自分が飛べるのは当たり前だった。
　信じがたい思いはあるが、高空から落下して無事だったことを考えれば常識は通じないのだろう。
　おかしなことになったと感じる。
　明晰夢でも見ているのかもしれない。

（そういえば）

　視点が高いように感じる。
　見下ろすと異国の民族衣装でも｜纏《まと》っているように見えた。
　手がたくましい。
　手だけではなく、体を触ってみると鍛え上げられた鋼のように、引き締まった筋肉をしていた。
　違和感がある一方で、違和感のない自分がいる。

（この体、なんだ？　顔も？）

　思い至って顔に手をやった。
　以前と比べてシャープな造形になっている気がするものの、わからない。
　男は、何にしても夢かな、と思う。

　周囲を見渡せば成熟した針葉樹林で薄暗い。
　夏が近いのか淡緑の葉が目立つ。
　枝葉が堆積している。
　わずかな空気の流れとともに甘みのある森の香りが漂っていた。
　ときおり葉擦れの音がするだけで静けさに沈んでいる。

　そのとき――枯れ葉を踏む音がした。
　遠い。
　だが高速で迫ってくる。

（飛んで様子を見たほうがいいか、いや）

　男はこの日取得した感覚を優先させることにした。
　脅威ではないと感じている。
　何が来るのか興味があった。

（待つか）

　すぐに木の幹の間を見え隠れするようになった。
　人型の何か。
　たくましい体つきに頭が｜狼《おおかみ》だ。
　身長は人間の倍はある。
　｜涎《よだれ》が肩口を｜濡《ぬ》らしていた。
　戦斧を持っている。
　複数いる。

「やばいでしょ」

　逃げようかと思った。
　面倒くさい気持ちが強い。
　なぜ逃げねばならないのか、と感じる。
　傲慢さが心地よい。

　試してみたくなった。
　自分の強さを。
　根拠のない自信がある。
　自然と｜殲滅《せんめつ》の選択肢が思い浮かんだ。

「いや……」

　男は対話の可能性に気づく。
　可能なのか、と思う。
　謎の感覚は答えてくれない。
　およそ自分のことしかわからないようだ。

（なんにしても待つか。脅威ではないんだし）

　声が十分届く距離にあって異形の速度は下がらない。
　すぐそこまで走り込んできて散開する。
　5体の｜狼男《おおかみおとこ》に囲まれた。
　荒い息遣いだ。
　上下する肩。
　｜猛《たけ》る気持ちを抑えて男を見定めているようだ。

　それでも男は声を掛けることにした。
　敵意のない態度を示す必要があるだろう。
　両手を頭の高さに上げる。

「こんにちは。話をしよう」

　返事はない。
　まったく反応がない。
　言葉が通じているのか怪しかった。

　｜狼男《おおかみおとこ》は動いた。
　いっせいに走り寄って斧を振り上げる。
　甲高い風鳴りとともに｜叩《たた》き付けてきた。
　男は｜刹那《せつな》に思う。

（受けてもいいけど服がな）

　魔力循環を高めて身体能力を強化。
　猫が隙間をすり抜けるように｜躱《かわ》して｜狼男《おおかみおとこ》の背後に回った。
　戦斧が地を打つ音が地響きのようだ。
　｜狼男《おおかみおとこ》が振り返る。
　怒りに｜吼《ほ》えた。
　広がって扇状の陣形。
　向かい合う。

　男にとって有意義な｜邂逅《かいこう》だった。
　このよくわからない世界に何が存在するのか。
　非常識な異形5体を相手に自分が圧倒的に強者であること。
　貴重な情報が得られた。

（もういいや）

　謎の感覚に従って魔素器官を動かす。
　当たり前の動作。
　当たり前に魔法が発動する。
　男の周囲から個体魔力で出来た5発の弾体が射出された。
　音速を超えて｜狼男《おおかみおとこ》の眉間を｜穿《うが》つ。
　5体は事切れて倒れ込んだ。
　戦闘に感慨はない。
　それより。

「魔法、か」

　男はいよいよファンタジーめいてきたと思う。
　夢なら夢で、覚める前に飛行を試してみたくなった。
　当然の感覚に任せて浮遊を実行する。
　魔素器官が動いて魔法現象が成った。
　体が浮かび上がる。

「おおっ！」

　浮遊感が新鮮だ。
　辺りを一巡し、舞い上がった。
　枝葉を抜けて木々の上空へ飛び出す。
　100メートルほどに達すると風が強い。
　旋回して周囲を見回せば森林ばかりが広がっていた。

（人に会ってみたいな。街を探そう）

　高空へ向かって上昇、速度を上げていった。
　吹き付ける強烈な風が気分を高揚させる。
　気温が低下し、空気が薄くなった。
　魔力循環を高めれば問題ない。
　高度1万メートルほどで停止。
　エベレストの頂上はこんなものか、という感覚だったが偶然にも近かった。
　眼下に目をやる。

　落下するときに見た景色だ。
　飛び上がってきたところを中心におよそ100キロメートルの黒々とした森が広がっている。
　半径500キロメートル程度が見えているはずだが都市らしきものが見当たらない。
　小さな人工物――近付けば巨大だろうが――が点在しているのはわかった。
　森の端にも何かある。

（あれに向かって飛ぶか）

　一気に加速した。
　衝撃波を発生させて飛翔する。
　荒々しい気持ちが湧き起こった。
　乱暴に風を押しのける感覚が爽快だ。

　空の旅は5分に満たなかった。
　目標物から10キロメートルほどの森に到達し、木の上に滞空している。
　森の木はまばらだ。
　所々に広葉の低木や｜草叢《そうそう》が見える。
　浅い森なのだろう。

（中世ヨーロッパの城塞都市だな）

　目標の人工物を｜彼方《かなた》に望む。
　知っている街の感じとは異なっていた。
　直接向かうのは賢くない。
　飛んで行ったらまずいだろう。
　それに｜狼男《おおかみおとこ》だけの世界かもしれない。
　男は降りて歩いて向かうつもりだ。

　同じ頃、同じ森で、少女が追い詰められていた。
　極めて美しい少女だ。
　常ならば｜生《せい》の喜びを歓呼するように元気な容貌が見られるはず。
　ロングヘアーは｜向日葵《ひまわり》の黄色、瞳は好奇心に輝いて黄に赤みが差している。
　小ぶりな胸をして腰の｜括《くび》れは扇情的だ。
　腕と脚は伸びやかで優美。
　スカートの短い着衣は、落下してきた男が見れば民族衣装だと思うだろう。

（逃げるのは無理、倒すのも……無理、どうしよう……）

　少女は必死の表情だ。
　頬を汗が伝う。
　呼吸が荒い。
　｜華奢《きゃしゃ》な肩が上下し、麗しい手にはロングソードが握られている。
　腕や脚に切り傷が多数あった。
　体力の消耗が著しい。
　膝が震えている。
　大木を背にして囲まれていた。

　取り巻いているのは50人ほどだ。
　騎士隊の最精鋭。
　全身｜鎧《よろい》を｜纏《まと》っている。
　隊の後ろには同数の負傷者が｜蹲《うずくま》っていた。
　不意に後方から聞こえたのは野太い声だ。

「開けろ。私が出る」

　隊が割れた。
　男が進み出る。
　隊長だ。
　見上げるような巨漢。
　｜峻険《しゅんげん》な岩のように頑として屈強な体つきをしている。
　開いた面頰の下には｜逞《たくま》しく男臭い顔が見える。
　今は愉悦に｜歪《ゆが》んいた。

「わかっただろう。おまえは私の力に屈服するのだ。妻になれ。そうすれば許してやる」
「絶対、嫌」

　乱れた呼吸の中で、少女は即座に拒絶した。
　隊長はむしろ笑みを増す。

「少しは俺の剣を刻み付けてやらないとな」

　隊長が剣を抜く。
　わずかに青みがかって輝くミスリル。
　分厚く、鋭い｜刃《やいば》をした剣だ。

「後悔しろ」

　隊長が鬼神の踏み込みで間合いを詰める。
　コンパクトに振り上げて｜袈裟懸《けさが》け。
　少女は受け、｜堪《たま》らず片膝が落ちた。
　押し込まれる。
　払いながら横に転がって脱出した。

　少女が構え直すも膝が目に見えて震えている。
　限界だった。
　呼吸が速い。
　汗が噴き出す。

　隊長は｜鷹揚《おうよう》に歩み寄る。
　もう脅威でないことを1合で感じ取ったのだ。
　無造作に振り上げて｜渾身《こんしん》の斬り落とし。
　少女が受ける。
　両膝が屈して地に着いた。

　隊長が少女の胸を蹴りつける。
　少女は仰向けに倒れた。
　肩口に刺突。

「あああっ！」

　少女の悲鳴が響く。
　剣は取り落としていた。
　隊長は顔を紅潮させている。
　突き刺さった剣を｜捩《ねじ》った。

「くあっ、ああぁあぁああっ！！！」

　絶叫。
　身を｜捩《よじ》る。
　涙が｜溢《あふ》れた。
　隊長の｜嗜虐的《しぎゃくてき》な笑みは深まっていく。
　｜凄惨《せいさん》な｜劫罰《ごうばつ》は少女が静かになるまでいた。
