　落下してきた男は悲鳴のような声を聞いた。
　針葉樹の森の上に滞空しているときだ。
　男に助けたい思いが湧き上がる。
　決断はすぐだった。
　悲鳴は｜微《かす》か。
　遠い。

（向こう辺りだろう）

　当たりをつけて樹上を進む。
　小さく短いものだったが悲鳴は何度も聞こえた。
　音には風の影響もある。
　方向を修正しながら探す。
　徐々に弱くなる悲鳴に焦りを感じている。
　気づけばいつからか聞こえなくなっていた。

　焦燥を押し殺して冷静さを保つ。
　枝葉の下の、薄明るい森に降りて進んだ。
　下枝に届くほどの高い位置から視線を飛ばす。

（魔力が使えないだろうか）

　何かが放つ魔力を察知するのは難しい。
　匂いで探すようなものだ。

（そうだ！　ソナーだ！）

　世界には希薄だが魔力が満ちている。
　魔力波の反射を利用して察知できるはずだった。
　男の、強力だが繊細な魔素器官なら可能だ。

　波動を放つことは簡単だった。
　魔法の基礎にも連なる技術だ。
　反射波を解析するのが難しい。
　感覚的な問題だ。
　音響の聞き分けを応用して意識を合わせる作業を繰り返す。

（見えてきた……、向こうだ）

　幹を｜迂回《うかい》しながら進むと全身｜鎧《よろい》の一団が見えてきた。
　近付くと、流血して横たわる少女がいる。
　少女は10代後半のようだ。
　悲鳴は少女のもので間違いない。
　少女の｜傍《そば》にいる騎士が少女の肩口を踏みにじった。

「うぁっ、ううっ、あ……ああ……」

　生々しい｜苦悶《くもん》の｜呻《うめ》きが漏れる。
　男は｜憤怒《ふんぬ》に塗りつぶされそうな理性を必死に保った。

（あの子が罪を犯した可能性はあ）

　だが看過できなかった。
　それに――夢とも異世界ともつかないところで、いっそ独善と傲慢でやってやろうと思った。

「やめろっ！」

　声に驚いて騎士たちが振り返る。
　一様に｜驚愕《きょうがく》の表情だ。
　男は飛翔速度を上げて少女の｜傍《そば》に飛び込んだ。

　少女を踏んでいる騎士は飛び｜退《しさ》る。
　取り巻く騎士も距離を取った。
　油断なく剣を構えて臨戦態勢だ。

　男が少女に視線を落とすと目が合った。
　汗に｜濡《ぬ》れた美少女の容貌が弱々しく沈んでいる。
　男は険しくなりそうな顔を優しさで包んで｜微笑《ほほえ》んだ。

「少し待っててくれよ」

　反応して少女の口元が動いたが男には聞き取れなかった。
　飛び｜退《しさ》った騎士が威嚇の声を上げる。

「何者だ！？」
「それは俺もわからないんだな」
「私をエルトカナック騎士隊隊長と知っての邪魔立てか！」

　男は話し合いで解決できるとは考えていなかった。
　であれば腕ずくだ。

「眠れ」

　魔素器官を操り睡眠の魔法を行使する。
　騎士隊が沈むのは一瞬だった。
　間抜けな声を漏らして｜頽《くずお》れていく。

　男は見回して無効化を確認する。
　少女の｜傍《かたわ》らに膝を突いた。
　少女は両肩と両太ももから大量に出血している。
　大量の出血があるのは｜抉《えぐ》られたような｜痕《あと》のところだ。
　呼吸が弱い。
　目は開いているが表情が｜虚《うつ》ろだ。

「すぐ治す」

　男は治療魔法を行使した。
　治療の魔法は複雑で繊細だ。
　魔素器官の精緻な操作が必要になる。
　意識を集中させた。

　少女の肢体を白の魔力光が包み込む。
　10秒して光が収まると傷は消えていた。
　流れた血や汚れも取り除いている。
　少女は｜呆然《ぼうぜん》の様子だ。
　男が声を掛けた。

「大丈夫か？」

　少女は視線を向ける。
　瞳孔が拡大した。
　男をもっと見たい。
　脳が無意識に渇望する。
　少女は抜け出せない何かに落ちていくのを感じる。
　急激で、鮮烈で、情熱的な変化だった。
　男は困惑気味だ。

「おい。なあ、しっかりしてくれ。大丈夫か」
「あ……」

　少女が我に返った。
　おずおずと上体を起こす。
　見回すと騎士が倒れ伏している。
　男が何かしたのはわかっているのだろう。
　どうして騎士隊が沈黙しているのか理解できない様子だ。
　ただ自身が救われたことは知っているようだった。
　男に視線を戻した。

「助けて、くれたの？」
「見てられなかったからな」
「ありがとう。もう駄目かと思ってた」

　心から｜安堵《あんど》したように見える。
　表情に色彩が戻った。
　生気に満ちて世界を花で満たすような美しさが｜還《かえ》ってきた。

「助けられてよかった。落ち着けるとこに行こう」
「うん」

　少女は春を｜言祝《ことほ》ぐ女神のように｜微笑《ほほえ》んだ。
　手を取って起こしてやる。
　男は周辺のことがわからないので少女任せとなった。
　曰く近くに小さな街があるからそこへ行こうとのことだ。
　日はまだ天頂には遠い。
　昼までには着くだろうと少女は話した。

　道すがらお互いについて話す。

「僕はエリア。旅をしてるんだ」
「俺は、あー、そうだなぁ。記憶喪失ってわかるか？」

　聞いたエリアは不思議そうにした。
　小さく小首を｜傾《かし》げる姿は膝を屈するほどに｜可憐《かれん》だ。
　すぐに理解の色が瞳に差す。
　驚いたようだ。

「もしかして、自分のことがわからないの？」
「そういうこと。名前も何もわからない」
「じゃ、僕が名前付けてあげる」

　エリアは無邪気な少女の笑みをして｜嬉《うれし》そうだ。
　男は同情されるのかと思っていた。
　湿っぽいのは面倒だったので、エリアの反応には好感が持てる。

「いい名前にしてくれよ」
「大丈夫。自信があるから」

　盗み見るように、エリアは男の顔へ視線を向ける。
　身長差から｜上目遣《うわめづか》いで｜覗《のぞ》かれるようになり男は胸が高鳴ってしまう。
　エリアは、目にすれば切なくなるほどの美少女なのだ。
　しばらく｜可愛《かわい》い｜唸《うな》りを上げて考えていた。
　声を弾ませる。

「レイズ。レイズがいい！　ね、レイズにしよう！」
「名前負けしてないか。もっとこう、もっさりしたほうが合っていると思うんだが」

　男の自認は低めだ。
　記憶はないが自分が立派であったり見目麗しいという感覚はない。
　エリアは両手を握って主張する。

「そんなことないよ」――｜俯《うつむ》き声を｜潜《ひそ》めて「君は格好いいから」――「似合ってるよ」

　男は聞き取れなかった言葉に疑問符を浮かべる。
　だが強く推されたのだ。
　そんなものかと思う。

「わかった。俺はレイズな」
「やった！　レイズ、よろしくね」
「おう、よろしく」

　レイズは出自について徒歩で30日くらい森の奥から来たと語った。
　話を聞いたエリアは物思わしげな表情をする。
　森には魔物が生息するのだという。
　浅い森にはゴブリンのような弱い魔物がいて、深くなるほど強くなる。
　レイズがそれほどにまで深い森にいたとは考えにくいようだ。
　レイズには思い当たる節がある。

「そういえば｜狼男《おおかみおとこ》は弱かったな」
「｜狼男《おおかみおとこ》？」
「体が人間で頭が｜狼《おおかみ》の｜奴《やつ》が襲ってきたんだ」
「それはきっと｜狼人《グルヴス》だよ」

　エリア曰く「けっこう強いんだけどなぁ」とのこと。
　実際にレイズが戦ったのは人族が出遭ったこともない｜狼人《グルヴス》の最上位種だった。
　話はすれ違ったままだ。

　エリアが襲われていた理由はエリアから切り出した。
　この先にある[都市エルトカナック]で、エリアは最強の剣士として知れ渡った。
　そこへ対戦を申し込んだのが騎士隊の隊長だ。

　断りきれず話を受けた。
　そして模擬戦で勝利する。
　隊長は敗北に私怨を募らせたらしい。
　エリアを賊と定めて追ってきた、ということだった。
　むちゃくちゃな話だとレイズは思う。
　だがそういう文明レベルなのかもしれないと理解した。

「災難だったな」
「ホントだよぅ。レイズが助けてくれなきゃどうなってたことか。でもそれでよかったのかも」

　レイズは不思議そうに｜呆《ほう》けた顔をしてしまう。
　エリアは楽しそうだ。

「さて、どうしてでしょうか」
「被虐趣味でもあるのか？」
「ちょっ、違うよー！」

　心外だ、という表情を作って見上げるエリア。
　レイズは心底｜可愛《かわい》いと思ったが、それはそれとしてお手上げだ。

「じゃぁどうしてだ」
「教えてあーげない」
「気になるな」
「ひ・み・つ。女の秘密だもん」

　エリアは得意げな顔をしている。
　奔放な若さが｜弾《はじ》けていた。
　レイズは戸惑う。
　顔に出ていたのかエリアが｜可笑《おか》しそうにする。
　不意にエリアが視線を上げた。
　指を差す。

「あれ見て。[アルドレアの街]が見えてきたよ」

　牧草地帯の木立の向こうに青屋根の尖塔が｜覗《のぞ》いている。
　レイズはエリアと共に訪れる初めての街に気分を弾ませた。
　同時に心の底にある憂鬱を感じる。
　エリアとは道を別つかもしれない。
　今後のことをどう切り出すのか、胸元に重いものがあった。

　アルドレアは人口2000人の小さな街だ。
　石造りの城壁と空堀に囲まれている。
　中心にあるのは尖塔を擁する領主城。
　東寄りには鐘楼のある神殿教会が居を構えていた。
　神殿教会の聖堂に面して広場があり市場が開催される。

　到着したのは予定どおり昼前だ。

「エリア、俺は金を持ってないんだった……」

　跳ね橋の検問所で入市の列に並んだときのことだ。
　検問所の様子を窺っていたレイズが情けない顔をしている。
　エリアは優しく｜微笑《ほほえ》んだ。
　慈愛に｜溢《あふ》れる｜微笑《ほほえ》みだ。

「大丈夫、僕に任せて。こう見えてけっこうお金はあるんだ」
「ありがとう。必ず返す」

　恐縮するレイズは心の裏で淡い期待をしていた。
　金を返すまでは同道できるだろうか、と。
　心弱い者のすることだとわかってはいる。
　卑屈な思いをそれでも捨てられない。
　内省の深刻さが顔に出ていた。
　エリアが心配げにする。

「どうしたの？　困ったことがあったら僕が相談に乗ってあげる」
「大丈夫だ。なんでもない。ありがとうな」

　レイズは心強く思う。
　心強く思えば思うほど別れの切なさが胸を｜苛《さいな》む。
　気取られてはいけない。
　余裕の笑みを｜湛《たた》える。

　街に入った。
　木造｜漆喰《しっくい》塗りの建物が並んでいる。
　1階部分が石造りになっている建屋もいくつか見ることができた。
　道は舗装されず地面がむき出しだ。
　市場が立っているからだろう。
　人通りが多い。
　牧歌的な空気感の中にも午後の｜賑《にぎ》わいが｜溢《あふ》れ出している。
　2人は入市してすぐにある空き地へ向かった。

　空き地では10人ほどの子供が遊んでいる。
　中央は｜窪《くぼ》んでいるようで、干上がった｜水溜《みずた》まりの跡が見えた。
　隅には草が茂って小さな花が咲いている。

「改めてお礼を言わせて。ありがとう。レイズのおかげでこうしていられる」

　露出する岩に並んで腰掛けるとエリアが切り出した。
　真摯な表情が｜凛々《りり》しい。
　エリアの言はレイズにとってもう終わったことだ。
　だがエリアの気持ちも理解できる。

「ああ、助けられてよかったと思ってる」
「これはお礼の印。受け取って」
「これは……、大切なものじゃないのか？」

　ディープブルーの宝石だ。
　どこまでも澄んだ水の｜深淵《しんえん》を思わせた。
　永遠の時を秘めた輝きを放っている。
　緻密な幾何学模様が幾層にも浮かんでいた。
　｜菱形《ひしがた》の輪郭を包むのはゴールドのフレーム。
　鎖に｜繋《つな》がってペンダントトップになっている。

「大切だよ。だからレイズに受け取ってほしいの」
「わかった。エリアの分身だと思って｜貰《もら》っておくよ」
「｜嬉《うれし》い」

　エリアは春の日差しのように柔らかく｜微笑《ほほえ》んだ。
　エリアの笑顔がずっと｜傍《そば》にあってほしいとレイズは願う。
　エリアと共に歩む未来。
　レイズは唐突に、2人で過ごす景色を見た。
　2人は世界を旅している。
　一緒に未知を体験したい。
　景色が明確になった。

（そうだ、エリアと旅をしよう）

　魅力的な思いつきだった。
　別れに心を苦しめていたのが｜嘘《うそ》のようだ。
　視界は晴れ渡っている。
　すべてを手に入れたように爽快な気分だった。

「俺はエリアと一緒に世界を見る旅がしたい。一緒に来てくれ」

　エリアは驚きを｜顕《あらわ》にした。
　すぐに頬を上気させて歓喜に華やぐ。
　｜弾《はじ》ける果実のような甘酸っぱい喜びだった。
　感動に声が震える。

「はい。お供します」
